Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bienvenue dans PODKASSOS !
And welcome to PODKASSOS!
Tu m'as volé ?
You stole from me?
On le fait à 3, on le fait à 3, on le fait à 3 en même temps.
We do it at 3, we do it at 3, we do it at the same time.
Allez, 3, 2, 1.
Come on, 3, 2, 1.
Et bienvenue sur PODKASSOS !
And welcome to PODKASSOS!
Ça marche pas.
It's not working.
C'est infâme.
That's infamous.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Hello and welcome to PODKASSOS.
Vous êtes sur le meilleur podcast numéristique français.
You're on the best French digital podcast.
C'est Franjo qui vous parle chez Avec Pierre Thévenoux et Urbain.
Franjo talks to you at With Pierre Thévenoux and Urban.
Et aujourd'hui, on a un invité de marque.
And today we have a distinguished guest.
On a un sujet chiant.
We have a boring subject.
On a un invité.
We have a guest.
On va arrêter avec le marque.
We'll stop with the mark.
On a un invité qui se trouve d'être dans vacances avec nous.
We have a guest who happens to be on vacation with us.
Ce serait pas cool pour Elias de dire que Thibaut est de marque.
It wouldn't be cool for Elias to say that Thibaut is a brand.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Parce qu'Elias, on lui a chier dessus.
Because Elias, we shit him.
On a un sujet chiant qu'on va essayer de rendre intéressant, l'immobilier.
We've got a boring subject we're gonna try to make real estate interesting.
Déjà, j'aimerais qu'on fasse du bruit pour Thibaut, notre invité d'aujourd'hui.
Already, I'd like to hear from Thibaut, our guest today.
Merci.
Thanks.
Il n'est pas de marque, mais il est là.
He's not a brand, but he's here.
Je vais me motoprogrammer de marque.
I'm gonna make a motorcycle program.
Mais non, mais t'as une marque, mais discount.
But no, but you have a mark, but discount.
Mais qu'on adore, genre Aldi.
But we love it, like Aldi.
À la marque pour laquelle on se baisse dans le supermarché à aller chercher l'Eco Plus.
To the brand we fall for in the supermarket to pick up the Eco Plus.
C'est ce qui fait mal aux lombaires.
That's what hurts lumbars.
Déjà, en parlant de marque, t'as un beau t-shirt Yalla qui est cool.
You've got a nice Yalla shirt that's cool.
Est-ce qu'on peut donner la ref ?
Can we give the ref?
Parce que c'est quand même beau d'avoir un t-shirt Yalla dans ses conditions, dans ce qu'on vit actuellement.
Because it's still beautiful to have a Yalla t-shirt in its conditions, in what we're currently living.
Dans ce podcast multiculturel.
In this multicultural podcast.
4 hommes blancs.
Four white men.
Mais c'est une marque ou c'est juste un t-shirt Yalla ?
But is it a brand or is it just a Yalla t-shirt?
C'est un truc acheté à Lisbonne parce que ça m'a fait kiffer.
It's something bought in Lisbon because it made me kick.
Yalla.
Mais je crois qu'il y a un H à la fin, si tu veux bien l'écrire, non ?
But I think there's an H at the end, if you want to write it down, right?
Le truc Yalla.
The Yalla thing.
Je pense que là, c'était juste une marque.
I think that was just a mark.
Ouais, c'est une marque.
Yeah, it's a brand.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Peut-être en portugais, ça veut dire un truc Yalla.
Maybe in Portuguese, it means something Yalla.
En portugais, je t'assure que non.
In Portuguese, I assure you not.
Je pense que vraiment, on est plus sur des chuchus, des trucs comme ça.
I really think we're more on whispers, stuff like that.
Ça veut dire quoi en vrai ?
What does that mean in real life?
Yalla.
En avant ?
Forward?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, j'en sais.
No, I know.
Je pensais qu'il y avait d'autres certifications.
I thought there were other certifications.
Allez, je crois.
Come on, I think.
Sujet chiant qu'on va essayer de rendre intelligent et intéressant.
A boring subject that we're gonna try to make smart and interesting.
L'immobilier.
Real estate.
Alors, pour rien vous le cacher, je suis proche de ce garçon qui est magnifique et qui fait
So, for nothing to hide from you, I am close to that boy who is beautiful and who does
beaucoup d'immobilier, qui m'a beaucoup aidé.
a lot of real estate, which helped me a lot.
Et en gros, présente-toi en deux minutes.
And basically, introduce yourself in two minutes.
Qu'est-ce que tu fais exactement de ta vie ?
What exactly are you doing with your life?
Qu'est-ce que je fais exactement ?
What exactly am I doing?
Alors, en gros, je me suis lancé en immobilier, moi, c'était il y a à peu près 6-7 ans,
So, basically, I went into real estate, me, that was about 6-7 years ago,
pour vous faire la petite histoire.
To make you the little story.
Je bossais en agroalimentaire chez Petit Navire, donc je vendais des boîtes de thon.
I worked in the food business at Petit Navire, so I was selling tuna cans.
Ok, les journées étaient longues.
Okay, the days were long.
C'est ça qui t'avait inspiré pour le sketch qu'on avait fait tous les deux ?
Is that what inspired you for the sketch we both did?
Je ne sais pas, je crois que j'ai dit, ouais, il a le physique de l'emploi.
I don't know, I think I said, yeah, he's got the job physics.
Non, non, non.
No, no, no.
On avait fait un sketch sur les réus, tu sais, pendant le Covid avec Nino Ariel.
We did a sketch on the reus, you know, during the Covid with Nino Ariel.
Ah oui, oui, c'est lui.
Oh, yes, that's him.
Et le mec vendait des boîtes de thon.
And the guy was selling tuna cans.
Exactement.
Exactly.
Et j'ai pris le profil de Thibaut.
And I took Thibaut's profile.
Exactement.
Exactly.
Donc c'était moi, j'étais le télétravaillère qui vendait des boîtes de thon.
So it was me, I was the teleworker selling tuna cans.
Et puis, au bout d'un moment, j'ai fait le tour du sujet, tu vois.
And then, after a while, I went around the subject, you know.
Et je me suis dit...
And I thought...
Au bout d'un moment, c'est combien de temps qu'on fait le tour du thon, on peut faire ?
After a while, how long are we going around the tuna?
Franchement, j'ai mis du temps.
Frankly, I took a long time.
Je suis resté 5 ans là-bas.
I stayed there for five years.
Ah !
Ah!
Vraiment, j'étais expert vraiment du thon.
Really, I was really an expert on tuna.
Ah bon, on peut parler de thon.
Well, we can talk about tuna.
Il y a différentes sortes de thon, quoi.
There are different kinds of tuna.
Vraiment, je te le jure, j'avais une expertise incroyable.
Really, I swear, I had incredible expertise.
Albacore.
Les types de poissons, l'albacore.
Fish types, albacore.
Exactement.
Exactly.
Je peux te caler 3 places de thon.
I can set you up for three tuna seats.
Vas-y.
Go on.
Listao.
Albacore.
Germont.
Urbain.
Urban.
Ils sont contents.
They're happy.
Les thons, c'est un gros.
Tunas are big.
Non, je suis pas d'accord.
No, I disagree.
C'est exclui.
It's excluded.
Alors non.
Then no.
Parce que le thon, ça veut pas dire gros, mais moche.
Because tuna doesn't mean big, but ugly.
Et c'est précisément pour les femmes, à la base.
And it's precisely for women, at the base.
Je suis pas d'accord.
I disagree.
Soyez précis.
Be specific.
Ah ouais, c'est que pour les femmes.
Oh yeah, it's just for women.
Un thon, on dit pas un thon pour un gars.
Tuna doesn't say tuna for a guy.
Bah si.
Yeah.
Ah non.
Oh, no.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
De toute façon, je suis une femme.
Anyway, I'm a woman.
D'ailleurs, Urbain, on t'a pas dit.
By the way, Urban, we didn't tell you.
C'est pour ça qu'on est venu en vacances à la mer.
That's why we came to the sea on vacation.
C'est qu'on va enfin te relâcher.
We're finally gonna release you.
Allez, c'est nul.
Come on, it sucks.
Nage, c'était propre.
Swimming was clean.
Vous allez dire zèle, mais...
You're gonna say zeal, but...
Il est où le chapeau du jeu de mots ?
Where's the word game hat?
Ah ouais, j'avoue, il est où le chapeau du jeu de mots ?
Oh yeah, I admit, where's the word game hat?
Vous le méritez.
You deserve it.
Ah, j'ai une autre chose que le chapeau du jeu de mots.
Ah, I have something other than the word game hat.
Aujourd'hui, j'ai la bière de quand c'est trop chiant.
Today, I have the beer when it's so boring.
Voilà, parce que j'ai ma pando.
That's it, because I have my pondo.
Si jamais tu sors des trucs un peu techniques...
If you ever get out some technical stuff...
Attends, ce qu'on va faire, c'est qu'on va...
Wait, what we're gonna do is we're gonna...
Enlever la marque.
Remove the mark.
Mais on la montre pas.
But we don't show it.
On va enlever l'étiquette parce qu'on sait jamais.
We'll remove the label because we never know.
T'es vraiment des problèmes.
You're really in trouble.
Bonne idée.
Good idea.
Ah oui, est-ce que tu...
Oh yes, are you...
Parce que l'immobilier, ça paraît chiant.
Because real estate sounds boring.
Mais en fait, ça pose quand même pas mal de sujets.
But in fact, it still poses a lot of subjects.
Pas mal de questions sur ce qu'on fait de sa vie.
A lot of questions about what you do with your life.
Toi, depuis que tu fais de l'immobilier,
You, ever since you made real estate,
est-ce que tu es passé du ton à l'immobilier ?
Did you change your tone to real estate?
Ça a changé quoi ?
What's changed?
Parce qu'en fait, c'est devenu un peu...
Because in fact, it became a little...
Tu voles de tes propres...
You steal from your own...
Du coup, pour finir l'histoire,
So, to finish the story,
j'avais fait le tour du ton.
I'd done the tone.
Et je me suis dit,
And I thought,
je ne peux pas refaire une carrière dans un autre truc,
I can't do another career in something else,
du ton ou autre.
tone or something.
Genre dans le marketing,
Like marketing,
à faire des 9h, 20h.
Make 9:00, 8:00.
Tu n'as pas été tenté par le saumon.
You weren't tempted by salmon.
Par chercher la dérive alternatif.
By looking for alternative drift.
Par de la truite.
By trout.
Je me suis dit,
I thought,
vas-y, comment je peux me créer des revenus alternatifs
Go ahead, how can I create alternative income?
pour me barrer de ce taf ?
To get me out of this job?
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Avec ce micro,
With this microphone,
un mec blanc qui dit
a white guy who says
se créer des revenus alternatifs.
create alternative income.
C'est les petits reels de Life Code.
It's the little reals of Life Code.
Comment devenir millionnaire ?
How to become a millionaire?
Je suis à créer des revenus alternatifs.
I'm creating alternative income.
Je n'étais pas loin de la première gorgée.
I was not far from the first sip.
Je peux te nez encore.
I can still nose you.
C'est ce qu'on va vite être fait.
That's what we're gonna do soon.
Et du coup, je me suis dit,
And so I thought,
vas-y, comment je peux faire ?
Go ahead, how can I do that?
J'ai poncé plein de sujets.
I sanded a lot of subjects.
Genre la bourse,
Like the scholarship,
le dropshipping.
Dropshipping.
J'ai fait des trucs
I did stuff.
que je me suis retrouvé
that I found myself
avec des produits
with products
qui venait de Chine.
from China.
Oui !
Yes!
C'est trop marrant,
It's so funny.
cette histoire du dropshipping.
that dropshipping story.
Tu t'es fait baiser.
You got fucked.
Je me souviens,
I remember,
tu m'en avais parlé.
You told me about it.
Pourquoi exactement ?
Why exactly?
En gros,
Basically,
le système Amazon,
the Amazon system,
il est très fort.
He's very strong.
C'était à l'époque
It was back then.
où le dropshipping,
where dropshipping,
il marchait hyper bien.
He was walking very well.
Le dropshipping,
Dropshipping,
c'est le truc
That's the thing.
où tu n'as pas de rasse,
where you don't have a grudge,
où tu achètes un truc de merde en Chine
where you buy something shit in China
et tu fais un petit site sympa
and you make a nice little site
un peu en France
a little in France
où le revends méga cher
where the mega expensive reseller
et c'est la même merde.
And it's the same shit.
En fait,
Actually,
tu as deux moyens de le faire.
You have two ways to do it.
En gros,
Basically,
très synthétique,
very synthetic,
c'est genre,
It's like,
soit tu fais un deal
or you do a deal.
avec un fournisseur chinois
with a Chinese supplier
et tu vends,
and you sell,
je ne sais pas,
I don't know,
moi je vends des tasses par exemple,
I sell cups for example,
donc tu vends des tasses
So you sell cups
et tu dis aux chinois,
and tell the Chinese,
vas-y en fait,
Go on, actually,
tu renvoies directement
you send back directly
à mes clients
to my clients
et donc je t'envoie la liste
and so I'll send you the list
de mes clients
of my clients
et c'est toi qui l'envoie.
And you send it.
Donc tu as zéro stock.
So you have zero stock.
Donc ça,
So this,
c'est plutôt cool
It's pretty cool.
mais un peu complexe
but a little complex
à mettre en place
to be implemented
et moi,
And me,
je me suis dit
I thought
vas-y,
Go on,
je ne vais pas me prendre la tête avec ça.
I'm not gonna take my head off with this.
Je fais venir genre 200 produits
I'm bringing in 200 products.
chez moi,
Home,
je les pack,
I pack them,
je les envoie à Amazon
I send them to Amazon
et c'est Amazon
And it's Amazon.
qui s'occupe de faire l'envoi.
who takes care of the shipment.
Donc tu vois,
So you see,
c'est assez confort comme truc.
It's pretty comfortable like that.
C'est un peu moins,
It's a little less,
tu fais moins de marge
less margin
mais c'est plus confort.
But it's more comfortable.
Sauf qu'en fait,
Except in fact,
Amazon,
ils sont trop forts
They're too strong
parce qu'en fait,
because in fact,
ils poussent des mecs comme toi,
They grow guys like you,
comme moi à faire ça.
Like me doing this.
Donc on teste des produits
So we test products.
donc je commande 200 tasses,
So I order 200 cups,
tu vois,
See,
c'est des tasses panda.
They're panda cups.
Quand tu mets de l'eau chaude dedans,
When you put hot water in it,
ça change de couleur,
It changes color,
ça passe de noir à blanc,
It goes from black to white,
c'est incroyable.
It's amazing.
Ça,
That,
ça cartonne.
It's big.
Ah et Amazon,
Ah and Amazon,
les produits qu'ils voient qui marchent
the products they see that work
après,
then,
ils te font sauter,
They blow you up,
ils vont avec le chinois en direct.
They're going with the Chinese live.
Et toi,
And you,
tu as acheté 200,
You bought 200,
tu as galéré à négocier
You've been busy negotiating.
avec ton producteur chinois
with your Chinese producer
Amazon,
ils disent
They say
ça marche pas mal ton truc.
It's working your thing.
Eux,
They,
ils en commandent 10 000.
They order 10,000.
Du coup,
So,
ils ont un prix hyper bas,
They have a very low price,
ils cassent le prix
they break the price
et toi,
And you,
tu te retrouves avec ton stock.
You end up with your stock.
C'est hyper étonnant ce que tu dis.
It's amazing what you're saying.
Tu viens de te lancer dans un business
You just got into a business.
et tu t'es fait niquer
And you got fucked
par un géant milliardaire.
by a billionaire giant.
Je suis.
I am.
Vraiment,
Really,
Amazon,
ils sont trop forts
They're too strong
et donc j'en ai vendu 120,
And so I sold 120,
un truc comme ça.
Something like that.
Après,
Then,
il m'en restait 80 sur le dos
I had 80 left on my back.
que je devais vendre
that I had to sell
au prix taqué
at the price
à genre 9 balles max
with 9 balls max
sinon je perdais de l'argent.
Or I was losing money.
Eux,
They,
ils les vendaient à 5 balles
They sold them with five bullets.
et ils m'ont dit
And they told me
bon,
All right,
on fait quoi ?
What do we do?
Deveux stocks,
Guessing stocks,
on vous le rachète ?
Are you getting it back?
Ils me l'ont racheté
They bought it for me.
genre 2 dollars
like $2.
et ils l'ont vendu.
And they sold it.
Donc,
So,
trop trop fort.
Too loud.
Et ils ont fait ça
And they did that.
avec plein de gens
with lots of people
et j'ai testé 3-4 produits
and I tested 3-4 products
et après,
and then,
j'ai compris système Amazon
I understood Amazon system
et je me suis dit
and I thought
ils sont trop forts les gars.
They're too strong, guys.
Ah,
c'est génial.
That's great.
Tu es un vrai bon capitaliste
You're a real good capitalist.
comme on les aime
how we love them
parce qu'il y a tout
because there's everything
qui fait bien niqué
Who's doing a good job
mais au lieu de dire
But instead of saying
au lieu de sortir
instead of going out
la mélanchonite
Melanchonitis
tu dis
you say
ils sont bons les mecs.
They're good guys.
Je t'ai oublié
I forgot you.
qu'ils sont forts.
They're strong.
Donc,
So,
fin de l'expérience
end of experience
dropshipping ?
Dropshipping?
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
j'ai testé ça,
I tested this,
j'ai testé la bourse,
I tested the scholarship,
j'ai testé plein de trucs
I've tested a lot of things.
et après,
and then,
j'ai testé l'immobilier
I tested the real estate
et je me suis dit
and I thought
c'est trop bien
It's too good.
parce que ça permet
because it allows
de commencer
start
à te faire
You know what?
des revenus complémentaires.
supplementary income.
Alors,
So,
la bourse,
the grant,
tu as testé la bourse avant.
You tested the scholarship first.
Combien de temps
How long
d'expérience dans la bourse ?
Experience in the scholarship?
des traders
Traders
qui est du court terme
which is of the short term
c'est-à-dire
i.e.
tu regardes un peu
You look a little bit
les chandeliers,
candlesticks,
etc.
Tu essaies de vendre.
You're trying to sell.
Et ça,
And this,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Comment expliquer ?
How can I explain?
Les chandeliers ?
The candlesticks?
Non mais en gros,
No, but basically,
il y a des gens
There are people
ils voient les graphiques,
they see the graphics,
ils voient que ça a fait des troubles
They see that it's been trouble.
et ils disent
And they say
ben voilà,
There you go.
là ça va monter
It'll go up there.
donc ça monte
So it goes up
c'est juste de la géométrie.
It's just geometry.
Il n'y a pas de...
There's no...
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
Mais c'est une science fiable
But it's a reliable science
ou ça peut foirer quand même ?
Or can it screw up anyway?
Non mais c'est à peu près...
No, but it's about...
Le pire,
The worst,
c'est que c'est à peu près fiable.
It's pretty reliable.
C'est assez fiable.
C'est ça qui ouvre.
That's what opens up.
C'est assez fiable.
It's pretty reliable.
Le mec tire une ligne
The guy pulls a line.
et se dit
and says
ben logiquement
logically
ça va remonter
It'll go up.
donc il faut miser là.
So we have to bet there.
Exactement.
Exactly.
Et dès que ça passe la ligne
And as soon as it passes the line
en fait,
Actually,
une courbe que tu as tirée
a curve you pulled
on te dit
They tell you
ça redescend
It's coming down.
et en fait
and actually
très souvent ça marche.
Very often it works.
Donc ça c'est la technique
So this is the technique.
un peu de trader
a little trader
mais tu passes ta journée
but you spend your day
devant ton ordi
in front of your computer
et en plus
and more
tu as beaucoup de frais
You have a lot of expense.
de courtage,
brokering,
etc.
Donc moi je n'ai pas gagné
So I didn't win
grand chose
great thing
après peut-être que
after maybe
je n'étais pas forcément
I wasn't necessarily
assez bon non plus
good enough either
mais voilà.
There you go.
Ça c'est sûr.
That's for sure.
Il faut avoir bien
You have to have good.
de passer ta journée
to spend your day
parce qu'à la fin
because at the end
de tous ces échecs
of all these failures
il y a une réussite
there is a success
où on descend.
Where we go down.
En fait,
Actually,
on parle de tous les échecs
We're talking about all the failures.
pour arriver à l'immobilier
to get to real estate
c'est comment j'en suis arrivé là.
That's how I got there.
Et donc du coup
And so so,
la bourse effectivement
the stock exchange actually
et après tu as la stratégie
And then you have the strategy
long terme
long term
qui est effectivement
which is actually
d'acheter des actions
to buy shares
bon père de famille
good father
genre des Veolia,
like Veolia,
des Orange,
Orange,
des trucs qui font
stuff that does
3-4% par an
3-4% per year
et donc c'est assez tranquille
and so it's pretty quiet.
mais sauf qu'en fait
but only in fact
tu te fais chier
You're shitting yourself.
tu poses 10k
you put 10k
tu gagnes 400 balles à l'année
You win 400 bucks a year
en fait c'est pas incroyable
Actually, it's not amazing.
donc
so
Si tu gagnes 400 balles à l'année
If you win 400 bucks a year
c'est déjà bien en fait je crois.
I think it's good already.
C'est déjà bien mais ça reste du passif
It's already good, but it's still a liability.
et c'est pas avec ça
And it's not with that.
que tu vas te créer
that you will create
enfin tu vas quitter ton job
I mean, you're gonna quit your job.
tu vois.
See.
En fait la bourse
In fact the scholarship
j'y crois pas.
I can't believe it.
En fait la bourse ça marche
Actually, the purse works.
si ta mise est énorme.
If your bet is huge.
Exactement
Exactly.
ça marche si t'as déjà d'études
It works if you're already studying.
et en fait c'est là
And it's actually there.
où l'immobilier est hyper puissant
where real estate is super powerful
c'est que l'immobilier
That's real estate.
t'as ce qu'on appelle
You have what we call
un effet de levier
a leverage effect
c'est à dire qu'aujourd'hui
that is to say today
t'as 10k
You got 10k.
tu peux emprunter
You can borrow
à peu près x10 à la banque
about x10 at the bank
donc t'as 10k
So you got 10k.
t'empruntes 100
you borrow 100
donc en fait
so actually
tu places de l'argent
You put money in it.
que tu n'as pas
that you don't have
et c'est le seul actif
and it's the only active
aujourd'hui qui existe
Today that exists
sur lequel tu peux le faire
on which you can do it
donc c'est un peu
So it's a little bit
l'immobilier
real estate
c'est un peu le bon truc
It's kind of the right thing.
de débutant
of beginners
pour commencer dans le business
to start in the business
parce que ça te permet
because it allows you
avec l'entrepreneuriat
Entrepreneurship
je pense que c'est les deux leviers
I think it's both levers.
et en tout cas
and in any case
ça te permet en tout cas
It allows you anyway
de placer de l'argent
to invest money
que tu n'as pas
that you don't have
puisque tu l'empruntes à la banque
since you borrow it from the bank
et c'est le seul actif
and it's the only active
qui te permet ça
that allows you that
et il n'y en a pas d'autre
and there is no other
ça n'a pas d'autre
It has no other
t'as de la SCPI
you have SCPI
mais c'est de l'immobilier papier
But it's paper real estate.
au lieu d'avoir du physique
Instead of having physics
mais sinon la bourse
but otherwise the scholarship
non effectivement
not actually
t'as besoin d'un capital
you need capital
c'est quoi SCPI déjà ?
What's SCPI again?
c'est en gros
It's basically
t'achètes des parts
you buy shares
de sociétés
of companies
qu'ont de l'immobilier
real estate
ah oui d'accord
ah yes agree
t'as des sociétés
you have companies
qui ont je sais pas
who I don't know
10 millions
10 million
dispatchées sur
distributed on
1 million du bureau
1 million from the office
3 millions
3 million
du résidentiel
Residential
et je sais pas quoi
And I don't know what
et t'achètes des parts
and you buy shares
de ces sociétés là
of these companies there
c'est pour ça que parfois
that's why sometimes
il y a des gens
There are people
en patrimoine
in Heritage
ils sont millionnaires
they are millionaires
alors qu'en fait
while in fact
ils n'ont pas un flèche
They don't have an arrow
exactement
exactly
ils n'ont pas un quoi ?
They don't have a what?
pas un flèche
not an arrow
pas un copec
Not a copec
pas de l'argent
Not money
je connais pas l'extréture
I don't know the end.
pas un flèche
not an arrow
tu connais pas ?
You don't know?
non mais il prend de jouer
No, but he takes to play.
sur l'expression
on expression
d'antan aujourd'hui
of the past today
pas un flèche
not an arrow
ouais pas un copec
Yeah, not a cop.
si je mets bien
If I put it right
c'est un truc un peu
It's a little something.
à l'ancienne
Old-fashioned
ça me plaît
I like it.
j'aime bien ce langage
I like that language.
mais c'est quand même
But it's still
incroyable de dire
amazing to say
ok j'ai 10 000
Okay, I got 10,000.
je peux monter
I can go up
je peux emprunter 100 000
I can borrow 100,000
et donc créer de la richesse
and therefore create wealth
avec rien
With nothing
mais il faut juste
But you just have to
trouver les bons leviers
find the right levers
les bons
good
emprunter au bon taux
borrowing at the right rate
avoir les bons trucs
Got the right stuff.
ouais c'est ça
Yeah, right.
en gros
Wholesale
alors les taux ça joue
So the rates play.
mais effectivement
but actually
en gros en synthétique
Wholesale synthetic
tu empruntes à
you borrow from
en ce moment
Right now.
3-4%
pour le placer
to place it
sur les meilleurs placements
on Best Investments
à 8-10
8-10
voire 15-20
15-20
si t'as des stratégies
if you have strategies
hyper agressives
hyper aggressive
en immobilier
Real estate
avec de la location
with rental
courte durée
short term
donc en fait
so actually
t'empruntes de l'argent
you borrow money
à un taux bas
low
pour le placer
to place it
à un taux haut
High
et tu te prends
And you take it
la différence pour toi
the difference for you
donc c'est archi puissant
so it's powerful archi
comme méthode
as a method
mais alors il y en a
But then there are
qui rêvent beaucoup
who dream a lot
parce qu'ils se disent
because they say
ouais je vais emprunter
Yeah, I'll borrow.
etc
etc.
c'est du taf quand même
It's still taf.
c'est du taf et du stress
It's taf and stress.
c'est beaucoup de taf
It's a lot of work.
et surtout la plupart du temps
and especially most of the time
t'arrives pas à une rentabilité
You can't make a profit.
qui est au dessus de 5%
which is above 5%
finalement
finally
peut-être il y en a
Maybe there are.
pour qui c'est peut-être
Who maybe it is
un peu technique
a little technical
mais c'est à dire
but that is to say
qu'en gros
that in bulk
t'arrives parfois même pas
sometimes you don't even happen
à dégager d'argent
freeing up money
alors toi c'est quoi
So you're what.
les meilleures stratégies
best strategies
toi pour arriver
you to arrive
à quelque chose
to something
où tu te dis
where you think
je gagne de l'argent
I make money
grâce à l'inmo
thanks to the Inmo
je pense que je vous ouvrirai
I think I'll open you up.
la bière là
beer there
vas-y
Go ahead.
je pense que là
I think that
tu peux
you can
en fait
Actually
c'est un peu comme
It's kind of like
en crypto
in crypto
ou en bourse
or on stock exchange
en gros plus ta stratégie
basically plus your strategy
elle est agressive
She's aggressive.
et dangereuse
and Dangerous
et plus elle est rentable
and the more profitable it is
donc en gros
So basically
tu l'ouvres avec les dents
you open it with your teeth
je cherchais un truc
I was looking for something.
je peux le faire avec
I can do it with
plein d'objets
full of objects
ah si
Yes
je vais vous faire ma spéciale
I'll give you my special.
avec la vente au lit
with the sale in bed
ça c'est bien
That's good.
ouais
Yeah.
plus ta stratégie
plus your strategy
elle est agressive
She's aggressive.
et plus elle est rentable
and the more profitable it is
donc en gros
So basically
t'as la stratégie
You got the strategy.
bon père de famille
good father
qui est
which is
j'achète mon petit logement
I buy my little place
à Paris
in Paris
et je le loue à un étudiant
and I rent it to a student
et ça effectivement
And that actually
ça va en général
It's usually okay.
te coûter de l'argent
cost you money
alors après
then
si tu le fais à Paris
if you do it in Paris
ça va te coûter de l'argent
It'll cost you money.
si tu le fais en province
if you do it in the province
ça va être à peu près
It's about to be.
autofinancé
Self-financed
la stratégie
Strategy
un peu plus agressive
a little more aggressive
on va dire
Let's just say
c'est la colocation
It's the rental.
donc t'achètes un gros appart
So you buy a big apartment
tu mets plein d'étudiants dedans
You put a lot of students in it.
4-5
tu loues ça à la piôle
You're renting this to the store.
et du coup forcément
and of course
ça te permet d'avoir des rentabilités
It allows you to have profitability
qui sont plus aux alentours
which are more around
de 8-9-10%
by 8-9-10%
stratégie bâtard
bastard strategy
stratégie
strategy
non parce qu'en vrai
not because in reality
si tu rénove bien
If you're renovating well
et c'est l'objectif aussi
and that's the goal too
parce que fiscalement
because tax
la France aujourd'hui
France today
te pousse à faire beaucoup de travaux
pushes you to do a lot of work
donc c'est pour ça que
So that's why
moi je fais quand même
I still do
pas mal de travaux
a lot of work
sur les appartements
on apartments
ça te permet
It allows you to
de les déduire de tes loyers
deduct them from your rents
donc du coup
So then,
de payer des impôts
paying taxes
d'accord ok
Okay, okay.
les impôts
taxes
les travaux sont
the work is
déductibles des loyers
Deductible from rent
en gros
Wholesale
d'accord
Agreement
ok
Okay.
donc tu peux ne pas payer d'impôts
So you can't pay taxes
pendant 10 ans
for 10 years
sur ton immobilier
on your real estate
et ça c'est un des
And that's one of the
ça existe
It exists.
non pas beaucoup de pays en Europe
not many countries in Europe
en France
in France
on est plutôt bien là dessus
We're pretty good at it.
l'immobilier est plutôt
the real estate is rather
assez bien poussé
well pushed
donc du coup
So then,
tu peux faire beaucoup
you can do a lot
de déduction fiscale
tax deduction
en mettant les travaux
putting the work together
est-ce que tu m'as appris
Did you teach me?
il n'y a pas longtemps
Not long ago
c'est-à-dire que l'état
i.e. the state
l'état prend quand même
the state still takes
6% à chaque vente
6% at each sale
c'est ça ou 7
That's it or seven.
ouais
Yeah.
c'est le prêt de notaire
It's notary loan.
les prêts de notaire
Notary loans
ils sont à peu près à 8%
they are about 8%
et sur ces 8%
and on these 8%
l'état prend à peu près
the state takes about
3 quarts
3 quarters
de ce montant là
of that amount
les frais de notaire
notary fees
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
c'est vraiment moi
It's really me.
quand j'ai acheté mon appart
when I bought my apartment
qu'il y a un petit 20 000
that there is a small 20,000
qui part
leaving
oui mais c'est pas
Yeah, but it's not.
en fait c'est que
Actually, it's that
les 3 quarts sont pour l'état
the 3 quarters are for the state
et les gens le savent pas
And people don't know.
le notaire il se gaffe
the notary he cares
non non c'est pas
No no it's not
le notaire oui
the notary yes
je considère que
I consider that
pour moi c'était l'état
for me it was the state
enfin je mettais les deux
I was putting both on
mais c'est vrai t'as raison
But you're right.
toi peut-être
maybe you
mais moi pendant longtemps
but me for a long time
j'ai dit putain
I fucking said
le notaire il se gaffe
the notary he cares
j'étais même pas au courant
I didn't even know.
que l'état prenait
that the state took
toi non plus
Neither do you.
je l'ai appris il y a pas longtemps
I learned it not long ago.
non plus
neither
je pensais pas à ce point
I wasn't thinking that much.
effectivement
actual
c'est fou
It's crazy.
qu'à chaque fois que tu vends
every time you sell
ta maison
your house
l'état prend 6-7%
state takes 6-7%
on est parti de droite
We left right
et on dérape encore
And we're still slipping.
j'adore
I love it.
j'ai empressé
I rushed
pour un gars de gauche
for a guy on the left
comme moi
Like me
qui voit des bières
who sees beers
avec cette tête de punk à chien
with that punk-to-dog head
là je m'en canaille
I'm messing with it.
on est en train de dire
We're saying
l'état prend tout
the state takes everything
j'investis dans l'immobilier
I invest in real estate
et tout
and all
je suis là
I'm here.
on va parler d'Dubaï
Let's talk about Dubai.
Dubaï et Malte
Dubai and Malta
dans pas très longtemps
in not very long
je sais que mes copains de gauche
I know my friends on the left
ils regardent même pas
They don't even look.
le podcast
podcast
donc je peux faire ce que je veux
So I can do what I want
tu peux lancher dessus
you can punch on it
c'est quoi ta plus grosse couille
What's your biggest dick?
en IMO que t'as eu ?
In IMO you got?
plus grosse couille
bigger balls
c'est lié à ce qu'on disait
It's related to what they said.
c'est qu'effectivement
It's that actually
tu fais des travaux
You're doing work.
enfin il y a deux trucs
There's two things.
pour finir
to finish
je sais même pas si là
I don't even know if there
les gens comprennent
People understand
exactement ce que tu fais
exactly what you're doing
t'as acheté
You bought
t'as créé une société
you created a company
t'as acheté des appâts
You bought bait.
moi j'ai d'abord commencé
I started first
en perso
in person
donc l'idée c'est
So the idea is
par étapes
step by step
tu vas trouver un bien
You'll find a good
donc rechercher un bien
so look for a good
plutôt effectivement
rather actually
qui est complètement défraîchi
which is completely defracated
donc des successions
therefore successions
des trucs qui sont vraiment
stuff that really is
déglingos
deglingos
ensuite tu vas faire des travaux
Then you'll do some work.
puisque ça va fiscalement
since it's going fiscally
être intéressant
Be interesting
donc tu trouves des entrepreneurs
So you find entrepreneurs
qui vont te faire des travaux
who will do you some work
tu vas piloter des travaux
You're going to pilot works.
etc
etc.
donc ça ça peut être
So that could be
une belle galère
a beautiful galley
c'est des travaux qui peuvent durer
This is work that can last
de deux mois à deux ans
from two months to two years
sur les plus gros projets
on the largest projects
mais t'avais une petite mise
but you had a little bet.
on est d'accord
We agree
t'avais une petite mise
You had a little bet.
de l'argent du thon
Tuna money
je suis parti
I left
avec le thon
with tuna
ouais j'avais 15 000 balles de départ
Yeah, I had 15,000 starting bullets.
ok 15 000 balles
Okay, 15,000 balls.
ce qui te permet de lever
which allows you to lift
à peu près fois 10
about times 10
donc 150
so 150
et comment tu fais pour lever
And how you get up
aujourd'hui tu peux lever
Today you can lift
fois 10
times 10
ouais tu vas voir ta banque
Yeah, you're gonna see your bank.
et tu dis
And you say
bah voilà
There you go.
je voudrais acheter un appartement
I'd like to buy an apartment
mais avec un CDI
but with a CDI
avec un CDI
with an CDI
exactement
exactly
le thon me permettait
the tuna allowed me
d'avoir un CDI
to have a CDI
donc c'était plutôt pas mal
So it was pretty good.
donc en fait c'est ça
So, actually, that's it.
tu t'es dit
You said
en fait pendant que t'avais le CDI
Actually while you had CDI
tu t'es dit
You said
je vais petit à petit
I'm going little by little
exactement
exactly
je vais commencer à créer
I'll start creating
un patrimoine
a heritage
en avoir les banques
have banks
acheter des apparts
buy apartments
tu dois beaucoup au thon
You owe a lot to tuna
d'une certaine manière
in a way
c'est le thon qui va lancer
the tuna will throw
tu parles plus près du micro
You talk closer to the microphone
j'ai l'impression
I feel
c'est vrai ok
That's right, okay.
merci le thon
thanks the tuna
et donc du coup
and so,
tu fais tes travaux
You're doing your job.
et après
and after
une fois que t'as fait tes travaux
Once you've done your job
tu meubles l'appartement
you furniture the apartment
parce que l'idée
because the idea
c'est de faire de la location meublée
is to make furnished rental
parce que aussi fiscalement
because also tax
c'est plus intéressant
It's more interesting
donc il faut que t'achètes
So you have to buy
les petites cuillères
small spoons
les fourchettes
forks
les machins
the things
tout dans le détail
all in detail
Ikea
le strike chez Ikea
Strike at Ikea
exactement
exactly
et tu gagnes aussi du temps
and you also save time
si tu dois changer de locataire
if you have to change tenant
non ?
No?
et tu gagnes du temps
and you save time
ou les gens préfèrent louer ça
or people prefer to rent this
ça va plus vite à meubler ou pas ?
How's it going?
c'est plus facile à louer du meubler
it's easier to rent furniture
ok
Okay.
parce que t'es sur des cibles sudantes
'Cause you're on sweaty targets.
qui ont pas envie de se faire chier
Who don't want to get fucked
à acheter un canapé etc
to buy a sofa etc.
donc c'est plus facile à louer
so it's easier to rent
mais par contre c'est très chiant à meubler
But it's very boring to furnish.
parce que si le mec
because if the guy
je sais pas
I don't know.
il a cassé le canapé
He broke the couch.
c'est à toi de le changer
It's your turn to change it.
c'est à ta charge
It's your responsibility.
donc tu peux te retrouver
So you can find yourself
en ta nas un soir
in your nas one night
aller rechercher un canapé Ikea
go get an Ikea sofa
évacuer l'autre
evacuate the other
avec les encombrants etc
with bulky etc.
donc c'est un peu de taf
So it's a bit of a taf.
mais du coup
But then
une fois que t'as meublé l'appartement
Once you furnished the apartment
tu mets l'annonce
You put the ad on
et là pour le coup
and there for the coup
si t'as bien défini
If you've defined it well
ta zone de recherche
your search area
bah effectivement
Yeah, actually.
avec tes proches des facs
with your college friends
proches des gros centres d'activité économique
close to large centres of economic activity
parce que ça peut être de l'étudiant
because it can be from the student
mais aussi du jeune actif
but also young active
tu vas louer en 48 heures
You'll rent in 48 hours.
tu mets ton annonce
You put on your ad
sur le bon coin ou sur se loger
on the right corner or on staying
en 48 heures
48 hours
t'as 10 candidatures
you have 10 applications
tu sélectionnes
You select
et boum
and boom
et est-ce que t'as fait le gars cool
And did you do the cool guy?
ou comme tous les propriétaires
or like all owners
tu t'es mis
You've got yourself
à hyper flipper
To super freak out
de si je me
of whether I
parce que c'est ça le truc
because that's the thing
qui peut vous baiser le plus
who can fuck you the most
c'est
It's
les gars payent plus le loyer
Guys pay more rent
en France ils sont très protégés
in France they are very protected
donc je suis dans la merde
So I'm in shit.
là je suis méga de droite
There I'm mega right
mais bon voilà
But there you go.
et du coup
and so
non mais c'est le danger du propriétaire
No, but this is the owner's danger.
c'est on arrête de me payer
It's not paying me anymore.
et je suis dans le caca
and I'm in the poop
il y a de l'autre danger
there is another danger
et les grosses couilles
and big balls
de travaux
of work
de trucs qui tombent en panne
stuff that breaks down
de machin qui foire aussi quoi
I don't know.
c'est ça tu parlais
That's what you were talking about.
de ta plus grosse couille
Of your biggest balls
et c'est ça
And that's it.
et la plus grosse couille
and the biggest balls
c'est ça
Right.
alors pour répondre à ta question
then to answer your question
effectivement
actual
les impayés
unpaid
c'est une des grosses craintes
That's one of the big fears.
des propriétaires
owners
mais au final
but in the end
ça représente
It means
je crois que c'est 1%
I think it's 1%.
des loyers
rent
qui sont impayés
unpaid
donc c'est relativement faible
so it's relatively low
donc arrêtez de ne péter les couilles
So stop knuckling your balls.
avec vos vivants
with your living
c'est un peu la psychose
It's kind of psychosis.
mais ça arrive quand même
But it still happens
relativement rarement
relatively rarely
d'autant plus
all the more
si tu fais une sélection
if you make a selection
toi moi
You me
c'est le seul truc que je fais
It's the only thing I do.
je gère très peu mes apparts
I don't manage my apartments very much.
mais je rencontre quasiment
but I almost meet
tous mes locataires
all my tenants
le point important c'est de créer un lien
the important point is to create a link
avec le locataire
with the tenant
et de créer un truc de confiance
and create something trustworthy
et après deuxièmement
and second
il y a un truc qui existe
There's something there.
depuis quelques années
in recent years
qui s'appelle la garantie visale
which is called the visa guarantee
et c'est l'état qui garantit le locataire
and the state guarantees the tenant
donc en fait pendant deux ans
so actually for two years
c'est des impayés
It's unpaid.
c'est l'état
It's the state.
qui rembourse les impayés
who reimburses unpaid payments
donc ça une fois que tu as ça
So this once you have this
t'es sûr que pendant deux ans
You're sure for two years
t'es tranquille
You're quiet.
et moi je prends ça pour tous les locataires
and I take this for all the tenants
et en fait c'est
And it's actually
ah oui
Yes
j'avais entendu parler
I heard about it.
que c'est eux du coup
that it's them at once
qui demandent tous les trucs
who ask all the stuff
sur les propriétaires
on owners
parce que c'est eux qui vont payer
because they're the ones who're gonna pay
et qu'en fait ça vient pas du fait
And that doesn't come from the fact
des propriétaires
owners
qui sont des gros bâtards
who are big bastards
mais plutôt de l'état
but rather of the state
qui va avoir ce truc
who's gonna get this thing.
et qui dit du coup
And who says so
moi je veux les garanties
I want the guarantees
d'où tous les papiers chiants
from where all the boring papers
qu'on doit faire à chaque fois
that we have to do every time
exactement
exactly
il y a plein de critères
There are lots of criteria
il faut avoir un CDI
you have to have a CDI
avoir moins de 30 ans
under 30 years of age
et le CDI
and ILC
c'est foutu
It's ruined.
non mais c'est le 3 fois le loyer
No, but it's three times the rent.
qui rend ouf
which renders ouf
et 3 fois le loyer
and 3 times the rent
mais justement garantie visale
but precisely guaranteed visa
fait en sorte d'aider justement
makes sure to help
les jeunes actifs
Young workers
qui n'ont pas trop les moyens
who do not have the means
tu vois là
See here
moi en ce moment
Me right now.
il y a une locataire
There's a tenant
qui est rentrée hier
who came back yesterday
elle gagne 1000 balles
She wins 1000 bucks.
et le loyer est à 500
and rent is 500
tu vois
See?
en théorie ça serait jamais passé
In theory it would never have happened.
sauf que du coup
except then
avec ces garanties là
with these guarantees there
ça te donne des garanties pour toi
It gives you guarantees for yourself.
et donc du coup
and so,
moi j'avoue
I confess
je pense être assez cool
I think I'm pretty cool.
j'aide quand même pas mal
I'm still helping a lot.
les gens qui n'ont pas forcément
people who don't necessarily have
les moyens d'aller dans des logements
how to go to housing
un peu classiques
a little classic
où tu as x3
where you have x3
en créant une relation de confiance
creating a relationship of trust
et si ta confiance
and if your trust
je pense que c'est plus important
I think it's more important.
contre-intuitivement
contraintuitively
c'est pas les gars
It's not guys.
qui gagnent le plus de thunes
who earn the most money
qui te payent les loyers
who pay you rent
bien au contraire
on the contrary
donc je préfère faire confiance
So I prefer to trust
à des gens
to people
qui sont un peu en galère
who are a bit of a mess
il y a des riches chiens de la place
There are rich dogs in the square
très souvent
very often
les gens qui te rendent
the people who give you back
les logements les plus dégueulasses
the most disgusting dwellings
c'est ceux qui gagnent
They're the ones who win.
le plus d'argent
the most money
ça c'est ouf
That's crazy.
donc en fait ouais
so actually yeah
mais alors du coup
But then,
si tu accueilles des SDF
if you welcome homeless people
ils vont te le rendre nickel
They'll give it back to you.
si t'accueilles Franjo
if you welcome Franjo
il sera dégueulasse
He'll be gross.
je suis pile au milieu
I'm right in the middle
petite question
small question
attends j'avais une petite anecdote
I had a little anecdote.
en rapport
in relation
une anecdote
an anecdote
c'est qu'une fois
It's only once.
moi je
me I
t'étais dans ton lagon
You were in your lagoon.
tranquille
quiet
avec tes copains
with your friends
je l'agonnais
I begged him
salut Willy
Hello Willy.
salut les autres
Greetings to others
mais non t'as pas compris ma vente
But you didn't understand my sale.
c'est parce que c'est un ton
That's because it's a tone.
ah putain
Ah fucking
j'étais une baleine dans le truc
I was a whale in the thing.
faut savoir quel animal je suis les gars
I need to know what animal I'm guys.
on est sur ton
We're on your side.
attends on vote
Wait till we vote
ton ou baleine ?
or whale?
non ton
no tone
ton c'est les hommes
Yours is men.
c'est même pas ton
It's not even your
il doit y avoir des baleines ton
There must be whales to your
ça doit y avoir un requin ton
Must be a shark tone
un baleineau
a whale
on va partir sur un baleineau
We're gonna go on a whale.
avec Mick Zek
with Mick Zek
un beluga
a beluga
ma consommation d'alcool
my alcohol consumption
va devenir
will become
j'y a
I got it.
bon pardon
Forgive me.
ce podcast
this podcast
baisse de niveau
lower level
chaque minute
every minute
donc moi j'ai évidemment
So I obviously
jamais eu les 3 fois du loyer
Never had the three times rent
parce qu'à Paris
because in Paris
c'était 900 balles le loyer
It was 900 bucks the rent.
quand j'étais chez
When I was at home
voilà j'avais pas assez
I didn't have enough.
j'avais assez
I had enough
mais c'est avec des revenus
but it's with income
si je comptais les chapeaux
if I counted the hats
et ça c'est des
And that's some
ouais mais ta famille garant
Yeah, but your family guarantees.
c'est bon
It's okay.
une photo de la maison
a picture of the house
c'est bon quoi
What's good?
ils s'en foutent
They don't care.
à un moment les garants
at one time the guarantors
bon bref
good news
mais tout ça pour dire que
But all to say that
donc j'avais évidemment
So I obviously had
truqué
rigged
toutes mes fiches de paye
all my pay slips
puisque c'est d'une simplicité
since it is simple
j'ai d'ailleurs
I actually have
truqué pour avoir mon prêt quoi
faked to get my loan what
genre vraiment
Like really
mais tout le monde le fait
but everyone does
oui voilà
There you go.
n'hésitez pas
Don't hesitate
pour ceux qui savent pas
for those who don't know
c'est vraiment d'une simplicité
It's really simple.
sans nom quoi
without name what
c'est vraiment des vieux
They're really old.
ils sont là
They're here.
on veut absolument les garanties
we absolutely want guarantees
tu fais 3 merdes sur un truc
You're doing three shits on something.
ok ça a l'air d'être bon
Okay, looks good.
vous gagnez apparemment
you apparently win
20 000 euros
EUR 20 000
monsieur le comique
Comedian
mais c'est dingue
But it's crazy.
tout le monde triche
Everybody cheats
mais c'est ouf
But it's crazy.
non mais en vrai
No, but in real life
il n'y a pas assez de gens
There aren't enough people
donc je dis des gens trichés
So I say people cheated
mais bon bref
But in short
une fois
once
je vais avoir l'appart
I'm gonna get the apartment.
et la meuf elle me dit
and the girl she tells me
j'ai eu des problèmes
I had problems.
elle m'appelle
She calls me
j'aime bien votre dossier
I like your file.
mais j'ai eu des problèmes
but I had problems
avec quelqu'un d'autre
with someone else
vous êtes sûr
You're sure.
que vous ne mentez pas
that you do not lie
et j'ai dit
and I said
bon allez
All right.
Yorba
tu la joues franc jeu
You're playing it straight.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
et j'ai eu dit
and I said
non
No
les SDF
homeless people
rendent mes trucs propres
Make my stuff clean
en vrai
real
elle avait entendu le truc
She heard the thing.
elle s'est dit
She said
bon
Good
non mais j'ai dit
No, but I said
franchement je suis intermittent
Frankly I'm intermittent.
je gagne
I win
enfin je ne suis pas intermittent
I'm not intermittent.
mais à l'époque
but then
j'étais topito
I was topito
plus comique
more comic
je dis en fait
I'm actually saying
je ne gagne pas
I don't win
officiellement trois fois le truc
Officially three times the thing
j'ai un peu truqué
I've fixed a little
les machins
the things
mais je vous jure
but I swear
que la thune je l'ai
that the money I have
et voilà
And here it is
désolé
Sorry.
mais ça
But this
elle a fait
She did.
elle a dit ok
She said okay.
et après j'ai eu deux ans
And then I was two years old.
et je ne l'ai pas payé
And I didn't pay him
cette conne
that bitch
mais elle aurait
but she would
mais si
but if
mais évidemment
But obviously
elle m'a fait
She made me
je veux dire
I mean,
elle m'a fait confiance
She trusted me.
alors que j'ai joué franc jeu
while I played straight game
elle m'a dit tu mens
She told me you're lying.
parce que je vais être dans la merde
'Cause I'm gonna be in shit.
j'ai dit complètement
I said completely
elle m'a dit
She told me.
bon je te prends quand même
I'll take you anyway.
moi si j'étais intermittent
if I was intermittent
il n'y a pas de problème
there's no problem
et tu ne l'as pas payé
And you didn't pay him.
évidemment que si
Of course, if
je l'ai payé
I paid him.
ça c'est la blague
That's the joke.
je t'explique juste
I'm just explaining
qu'elle m'a fait confiance
that she trusted me
alors que j'ai joué franc jeu
while I played straight game
voilà donc les propriétaires
So these are the owners.
sont tous des bâtards
are all bastards
c'est faire confiance
It's trusting.
et c'est mieux que des trucs
and it's better than stuff.
sur une feuille de salaire
on a salary sheet
sachant qu'effectivement
knowing that
ça se truque
It's tricky.
même si maintenant
even if now
tu as des QR codes
you have QR codes
sur les feuilles de salaire
on salary sheets
depuis pas longtemps
for not long
sur pas mal de trucs
on a lot of stuff.
ça commence à être
It's starting to be
quand même
still
parce que je me disais
because I was thinking
c'était quand même
It was still
vraiment facilement trucable
really easy to make
les QR codes
QR codes
ça fait 10 ans
10 years.
que ça existe
that it exists
personne ne l'utilise
no one uses it
il y a un moment donné
a certain moment ago
ils se sont dit
They said
viens on va trouver une utilisation
Come on, we'll find a use.
ça ramène vers quoi
It brings back to what
le QR code
QR code
des menus je crois
menus I think
gastronomiques
gastronomic
ouais si il y en a
Yeah if there's any.
tu tombes sur un menu M3
you come across a M3 menu
mais là tu voulais
But now you wanted
tu voulais
you wanted
attends juste
Just wait
là tu t'es tenais vers moi
There you stood towards me
genre putain trop marrant
Like fucking fun.
Pierre il va rigoler à ma blague
Pierre will laugh at my joke
t'es sérieux là ?
Are you serious?
j'attendais ta réaction
I was waiting for your reaction.
non mais toi t'as vu le niveau du x
No, but you saw the x level.
celle là est vraiment pas ouf
This one's really not crazy.
j'ai envie de voir ta tête
I want to see your face.
je comprends très bien
I understand very well
ce qu'il a fait Francho
what he did, Francho.
parce que te faire rire
because make you laugh
c'est déjà dur
It's hard already.
on est content
We're happy.
mais t'énerver
but piss you off
c'est encore plus jouissif
It's even more fun.
c'est beaucoup plus facile
It's much easier
en fait c'est faux
Actually, it's not true.
parce que je rigole beaucoup
because I laugh a lot
non
No
juste pas à vos blagues
Just not to your jokes
j'aime
I love
tu rigoles à faire rire
You're laughing.
à d'autres gens
to other people
tu rigoles quand il y a quelqu'un
you laugh when someone's here
qui se fait mal
hurting
ça va marrant
It's gonna be fun.
voilà
Here.
handicap physique
physical disability
non c'est pas vrai
No, it's not.
ah vous êtes des merdes
You're shit.
non non
no no
non mais vous
No, but you
tu confirme
you confirm
tu connais un peu Pierre
You know a little Pierre.
il rigole jamais
He never laughs.
il rigole pas à tes blagues
He's not laughing at your jokes.
merci
Thank you
moi je rigole avec Thibaut
I laugh with Thibaut
Thibaut tu fais beaucoup rire
Thibaut you make a lot of laugh
c'est vrai c'est vrai
It's true.
il rigole à tes blagues
He's laughing at your jokes.
moi je rigole avec Thibaut
I laugh with Thibaut
un peu plus
a little more
en tout cas il a un petit rictus
Anyway, he has a little rictus.
mais c'est vrai qu'avec l'étienne
But it's true that with the woman
il se passe rien
Nothing happens.
mais t'as vu
but you saw
attends
wait
on peut débriefer la merde
We can debrief shit.
qu'il a fait
that he did
il y a des QR codes
There are QR codes
je dis
I say
il y a des QR codes
There are QR codes
je dis ça dirige où
I say it runs where
vers des menus de restaurant
to restaurant menus
mais attends
but wait
franchement
Frankly.
mais casse toi
but break up
après c'est qu'il l'a mal dit
Then he said it wrong
tu sais ce qui m'énerve
You know what's pissing me off.
c'est que ce mec
It's just this guy.
il vend plus de places
he sells more places
bon que toi déjà
good that you already
c'est normal
That's normal.
mais que moi aussi
but that I too
et ça ça me flingue complètement
And that's a complete gun
mais c'est normal
But it's normal.
c'est pas vrai mec
That's not true, man.
on vend pareil
We sell the same
tu vends beaucoup plus de places
you sell a lot more places
on a vu hier
We saw yesterday.
qui sont ses fans
who are his fans
et comment il les traite
and how he treats them
ah putain ouais
Ah fucking yeah.
mais quoi
But what
mais j'adore mes fans
but I love my fans
bah oui
Yeah.
il y a des gens qui sont tout à fait
There are people who are quite
des gendarmes
gendarmes
et puis ils sont bientôt au pouvoir
And then they are soon in power
des policiers d'extrême droite
far right police officers
non vaccinés
Unvaccinated
je n'en sais rien
I don't know.
mais attends
but wait
et vaccinés ou pas
or not vaccinated
je veux pas savoir
I don't want to know.
mais en tout cas
but in any case
c'est des gens très sympas
They're very nice people.
tu sais
You know.
on sait
We know.
non mais moi je sais
No, but I know.
j'ai rien contre les gens
I have nothing against people.
non vaccinés
Unvaccinated
je m'en fous
I don't care.
je me suis déjà prononcé là dessus
I've already spoken on this.
je n'ai aucun avis
I have no opinion
voilà
Here.
comme tous tes avis
like all your opinions
quand on a aucun avis
when you have no opinion
on vend plus de billets
we sell more tickets
parce qu'on touche plus de personnes
because we touch more people
cas d'école
school cases
petit cas d'école
small school case
t'arrives dans une maison
you come to a house
tu loues une maison
You rent a house
t'as des gens qui squatent
You have people squatting
ta maison
your house
et donc au bout de 24h
And so after 24 hours
je crois
I think so.
tu peux plus les dégager
You can't get them out.
ouais
Yeah.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
alors je sais pas
So I don't know.
faut pas que tu le lises
Don't read it.
ce que tu fais
What you do
parce que moi je sais
because I know
ce que tu fais
What you do
faut pas que tu le lises
Don't read it.
là
There
faut pas que tu le lises
Don't read it.
dans le micro
in the microphone
non le squat
not squat
c'est un vrai sujet
It's a real subject.
d'ailleurs qui est sur les législatives
which is on the legislative agenda
en ce moment
Right now.
c'est quoi les politiques
What is politics?
pour
for
ils veulent changer
they want to change
ils veulent
they want
ouais
Yeah.
il y a certains partis
there are some parties
qui veulent
who want
je crois durcir
I think I'm hardening.
et d'autres assouplir un peu
and others soften a little
donc c'est
So it's
tu poses
you pose
que c'est les quels c'est
That's what it's all about.
voilà
Here.
on rentrera pas dans le détail
We won't go into detail.
mais effectivement
but actually
c'est un vrai sujet
It's a real subject.
on rentrera pas dans le détail
We won't go into detail.
mais t'aimerais bien voter Jordan
but you'd like to vote Jordan
quand même
still
ah ouais
Yeah.
c'est ça
Right.
j'ai l'impression
I feel
sur ces sujets là
on these subjects
alors moi je trouve
so I find
que quand c'est du locatif
that when it's rental
c'est moins
less
enfin c'est moins embêtant encore
I mean, it's less bothersome.
t'as une mensualité
You have a monthly payment
mais on a tous vu des cas
But we've all seen cases
tu vois
See?
de petits papis mamis
small papis mamis
qui ont
who have
leur résidence secondaire
their secondary residence
voire même leur principale
or even their principal
ils sont partis en vacances
They went on vacation
tu reviens c'est squatter
You come back, it's squatter.
ils sont à la rue
They're on the street.
ils dorment en caravane
they sleep in caravan
dans leur jardin
in their garden
bon je trouve ça toujours
Well, I always think that
un peu limite
a little limited
mais la règle effectivement
but the rule actually
c'est
It's
alors je sais plus
So I don't know.
c'est 24 ou 48 heures
24 or 48 hours
mais je crois que c'est 48 heures
But I think it's 48 hours.
dans le logement
Housing
et tu deviens occupant
and you're getting busy
sans droit ni titre
without right or title
mais on peut plus les expulser
But we can't expel them anymore.
quoi
what
et il suffit de changer
and just change
le compteur Enedis
Enedis counter
puisque tu prends le numéro
since you take the number
sur le compteur Enedis
on the Enedis counter
t'appelles EDF
you call EDF
tu dis ouais voilà
You say yes here.
je suis dans la maison
I'm in the house
c'est mon compteur
It's my meter.
c'est ma maison
This is my house.
il n'y a aucune vérification
there is no verification
sur est-ce que c'est bien
on is it good
ton compteur électrique
your electric meter
et donc du coup
and so,
tu deviens avec un compteur électrique
you become with an electric meter
à ton nom
in your name
et tu peux dire c'est chez moi
And you can say it's my house.
donc c'est assez fort
So it's strong enough
comme système
as a system
attends les gars
Wait, guys.
juste pour info
Just for information
t'es genre un Bernard l'ermite
You're like a Bernard the Hermit
là on est dans une
There we are in a
il y a une coquille vide
There's an empty shell
tu y vas
you go
on est dans une villa
We're in a villa.
là on est dans une villa
There we are in a villa
à Biarritz
in Biarritz
avec piscine
with pool
attends mais c'est ça
Wait, but that's it.
on peut rester
We can stay.
mais oui on peut rester
But yes we can stay
non mais oui
No, but yes
là typiquement tu prends
You usually take
change le compteur d'Amazon
changes Amazon counter
change le compteur
changes the counter
non mais je te dis ça
No, but I'm telling you that.
parce que ça m'est arrivé
because it happened to me
dans un Airbnb
in an Airbnb
où je me suis rendu compte du truc
where I realized the thing
où en fait
where in fact
quand t'es en location Airbnb
when you're renting Airbnb
effectivement les gens sont
actually people are
avec les clés dans ton appart
with the keys in your apartment
et ils ont commencé
and they started
à changer les compteurs électriques
to change electrical meters
pour avoir un truc
to get something
à leur nom
on their behalf
on te l'a fait à toi
We did it to you.
ouais on me l'a fait à moi
Yeah, they did it to me.
et je m'en suis rendu compte
and I realized
bon voilà on dira pas
There we go.
comment ça s'est fini
How it ended
mais ils ne sont plus là
But they're gone.
mais en tout cas
but in any case
voilà c'est
There it is.
c'est une des vraies failles
It's one of the real flaws.
je pense aujourd'hui
I think today
du système français
of the French system
mais toi ça s'est joué
But you did it.
à quelques heures
a few hours
tu m'as dit
You told me.
t'as réussi à sauver le truc
You managed to save the thing.
ouais ouais
Yeah.
on a été avec une équipe
We were with a team.
pour les sortir
to get them out
voilà
Here.
alors bien sûr
then of course
c'est une anecdote fausse
This is a false anecdote.
que tu n'auras pas
you won't get
pour rigoler
to laugh
c'est exactement ça
That's exactly it.
que je pense
that I think
à chaque fois
every time
c'est quand les gens te disent
That's when people tell you
non mais maintenant
No, but now.
après c'est foutu
Then it's ruined.
c'est foutu
It's ruined.
si t'y vas
If you go
à la méthode
Method
les flics vont les expulser
the cops will evict them
bah faut y aller
Well, let's go.
avant les 48 heures
before 48 hours
parce que les gens
because people
ils te disent
They tell you
non mais parce qu'après
No, but because after
tu ne peux plus les expulser
You can't expel them anymore.
oui mais tu peux le faire
Yeah, but you can do it.
elle est dingue cette discussion
She's crazy about this talk.
c'est quand même
It's still
4 mecs blancs
4 white guys
qui parlent d'exclure
that talk about excluding
des gens de leur logement
of their housing
ça peut être de la négo
It could be nego.
et nous en l'occurrence
and here we are.
non mais c'est
No, but it's
c'est vraiment
It really is.
tu peux exclure des blancs
you can exclude whites
non mais là on peut
No, but now we can
isoler des petits passages
isolate small passages
qui sera vraiment magnifiques
which will be truly beautiful
si tu les sens du contexte
if you sense them from the context
tu sous-entendais quoi ?
What did you imply?
non c'est 4 mecs blancs
No, it's four white guys.
qui tiennent des propos
who speak
arrête de dire blancs
Stop saying white
à chaque fois
every time
ça agace les gens
It's annoying people.
ah oui
Yes
ils aiment pas
They don't like it.
parce que tu veux
because you want
mais c'est à dire
but that is to say
que les squatteurs
Squatters
sont pas forcément
are not necessarily
d'une autre couleur
of another colour
c'est pas bien tenté
It's not well tried.
mais c'est pas ça
But that's not it.
que je voulais dire
that I meant
je te parle de citizens
I'm talking about citizens.
des petits passages
small passageways
de ce qu'on dit
what they say
il y a des trucs
There's stuff.
genre
gender
et on va avec sa bière
And we go with his beer
c'est vrai qu'ils sont durs
It's true they're tough.
à déloger
Dislodged
c'est un peu marrant
It's a little funny.
mais j'ai pas dit ça
But I didn't say that.
j'ai pas dit ça
I didn't say that.
il a dit
He said
je suis persuadé
I'm convinced
quand les gens te disent
When people tell you
oui
yes
quand ils sont là
When they're here
du coup après
then
on peut pas les expulser
We can't expel them.
même de force
even by force
parce que sinon
because otherwise
on aura des problèmes
We'll have problems.
avec la loi
with the law
ce que je pense pas
I don't think so.
tu vois voilà
There you go.
tu t'isoles juste ça là
You just isolate yourself there.
juste ça là
Just here.
mais non mais
but not but
c'est juste un truc technique
It's just a technical thing.
de je pense pas
I don't think so.
que l'état
the state
que le gars
the guy
qui est en mode
which is in mode
je squatte
I squat
va réussir à avoir
will succeed in having
un avocat
a lawyer
pour dire
to say
dis donc
Say,
c'était re chez moi
It was my home.
j'avais changé le compteur
I changed the meter.
ils m'ont dégagé
They cleared me.
à coup de barre à mine
With a mine bar
je veux gagner le procès
I want to win the trial
à mon avis
in my opinion
il te fera pas de procès
He won't sue you.
et il vaut mieux
and it's better
y aller
Go
à la porte
at the door
je sais pas
I don't know.
nous en tout cas
in any case
on l'a fait à l'amiable
We did it amicably.
c'était juste
It was just
impressionné
impressed
mais
but
et ça a marché
And it worked.
et ils sont partis
and they left
mais
but
mais effectivement
but actually
s'ils restent dans le truc
if they stay in the thing
s'ils peuvent rester
if they can stay
deux ans
two years
et tu pars en procès
and you're going to trial
je sais pas si tu gagnes
I don't know if you win.
en tant que propriétaire
as owner
j'en ai jamais été
I've never been.
mais tu crois vraiment
But you really think
que les gars vont faire le procès
That the guys are gonna sue
franchement
Frankly.
faut y aller quoi
What do we have to do?
mais oui
but yes
mais c'est ça le truc
But that's the thing.
c'est qu'ils sont pas motivés
It's because they're not motivated.
si ils squatent
if they squat
c'est qu'ils ont pas vraiment le choix
It's because they don't really have a choice.
donc si eux
so if they
ils y sont allés à la barbare
They went to the barbarian
t'y vas à la barbare
You go to the barbarian
il y a 1-1
There are 1-1
et puis c'est tout
And then that's all.
moi j'avais vu un cas
I saw a case
d'un mec qui avait pété un plomb
from a guy who had gone crazy
à proprio
to own
il avait sorti toutes les affaires
he had all the stuff out
des gars sur le trottoir
Guys on the sidewalk
et les mecs avaient porté plainte
And the guys filed a complaint.
en disant
saying
il faut que vous nous remboursiez
You have to pay us back.
les affaires que vous avez cassées
the cases you broke
que vous avez mis sur le trottoir
that you put on the sidewalk
et ils avaient gagné
and they had won
après c'est peut-être un cas extrême
then maybe it's an extreme case.
mais en tout cas
but in any case
voilà ça doit pas être
This must not be
beaucoup de gens
many people
qui sont à la fois squatteurs
who are both squatters
et à la fois
and both
qu'on ne peut pas payer un avocat
We can't afford a lawyer.
qui s'y connaissent hyper bien
who know very well about it
en justice
in justice
à mon avis
in my opinion
c'est pas souvent compatible
It's not often compatible
ouais mais est-ce que tu payes un avocat
Yeah, but do you pay a lawyer?
je pense que t'es des avocats
I think you're lawyers.
ils le savent
They know it.
donc s'ils le font
so if they do
c'est qu'ils savent
They know.
parce qu'ils savent
because they know
que quand tu squattes
Only when you squabble
donc ils connaissent
so they know
donc ils disent
So they say
là ils n'ont plus le droit de me virer
They can't fire me anymore.
donc je prévois de faire un procès
So I plan to sue
donc voilà
So here we go.
je pense qu'il y a un truc
I think there's something.
assez rondement mené
fairly well conducted
mais il doit y avoir des petits
but there must be little ones
bon c'est toi qui connaisse
You're the one who knows.
les affaires
Business
mais à mon avis
But in my opinion
sur Snapchat
on Snapchat
tu dois trouver des petites équipes
You have to find small teams.
qui sont spécialisées
which are specialized
dans le délogement de gens
in dislodging people
ouais des proches de Poutine
Yeah.
qui savent
who know
bah mais le squat reste marginal
bah but the squat remains marginal
quand même
still
mais oui
but yes
c'est bien sûr
Of course.
mais ça fascine des gens
But it fascinates people.
ça fascine des gens
It fascinates people.
c'est assez facilement
It's pretty easy.
parce que tu rentres de vacances
'Cause you're coming home from vacation
dans les infos
in the news
et tu te retrouves avec
and you end up with
une famille de 4 dans ton lit
a family of four in your bed
bon voilà c'est toujours dérangeant
Well, that's always disturbing.
ah non mais ça fait super
No, but it's great.
ça fait des
That's some
bien sûr qu'on a l'impression
Of course we have the impression
d'en voir beaucoup à la télé
See a lot on TV
parce qu'à mon avis
because in my opinion
les infos ils chargent là dessus
The information they're loading on.
c'est hyper médiatique
It's hyper media
toi tu te fais squatter
You get squatted
Urbain tu fais quoi ?
Urban what are you doing?
ah bah je fais clair
I'm clear.
je le dis
I say it
je pense que la meilleure solution
I think the best solution
pour toi c'est de te mettre
for you it's to put yourself on
en coloc avec eux
in room with them
et ne pas tenir une semaine
and do not hold a week
ah bah déjà
Oh, already.
non mais moi j'ai des milliers d'idées
No, but I have thousands of ideas.
déjà une enceinte
already a pregnant
avec des chansons
with songs
que je réenregistrais moi même
that I re-recorded myself
à la base de prout
at the base
et de vous êtes trop trop con
and you're too stupid
en les décrivant
describing them
j'ai envoyé évidemment
I sent obviously
des sacs de caca
poop bags
enfin je veux dire
I mean,
je pense que je les déloge
I think I dislodge them.
et après évidemment la violence
and obviously after the violence
mais ça commencera
But it will begin
mais pas la tienne
but not yours
quoi ?
What?
ah bah j'irai un peu
I'll go a little.
j'aurais un peu envie
I'd like a little
de taper les jambes
typing legs
c'est arrivé à un pote
It happened to a buddy.
il y avait vraiment
There was really
énorme
huge
en fait ils ont pas réussi
Actually they didn't make it.
à démarrer l'eau
to start the water
donc ils ont vraiment
So they really have
rempli la maison de caca
filled the house with poop
c'est à dire que vraiment
That is to say, really
ils sont arrivés
They're here.
quoi ?
What?
c'est à dire que tous les chiottes
that is, all the toilets
la baignoire
the bathtub
tous les lavabos
all washbasins
en fait ils ont jamais réussi
In fact, they never succeeded.
à démarrer l'eau
to start the water
donc tu parles de locataires
So you're talking about tenants.
ou de squatteurs ?
Or squatters?
un pote il avait une maison
a friend he had a house
et au bout de
and after
il y a eu deux mois
Two months ago
des gens dedans
People in it
et le truc était
and the thing was
mais genre rempli
but like full
de la merde
Shit
partout
everywhere
non
No
partout
everywhere
ça m'a bien fait marrer
It made me laugh.
je lui ai demandé
I asked him
parce que c'est bien
because it's good
c'est qu'il y a des squatteurs
There are squatters.
qui te pourrissent la maison
rotting your house
enfin c'est déjà arrivé
It's happened before.
c'est terrible
It's terrible.
ouais ouais
Yeah.
bon moi heureusement
Good luck.
j'ai pas vécu
I didn't live.
mais oui apparemment
But apparently yes
il y a des cas
There are cases
mais comme tu dis
But as you say
on oublie pas que la plupart
we don't forget that most
des gens payent
People Pay
voilà
Here.
parce que voilà
'Cause that's it.
mais c'est
But it's
les gens payent leur loyer
People pay their rent
sont gentils
are nice
et ceux qui peuvent pas le payer
and those who can't pay it
la plupart c'est parce qu'ils sont
most is because they are
vraiment dans la merde
real shit.
et c'est ça
And that's it.
c'est pas une passion
It's not a passion.
de venir chier
To come to shit
et canaper des gens
and Canaper People
je pense pas
I don't think so.
exactement
exactly
c'est rare
It's rare.
que tu aies les moyens
that you have the means
et que tu disais
And you said
je vais squatter
I'm gonna squat
tu te mets quand même
You're still on
dans une sacrée charge mentale
in a sacred mental charge
putain t'imagines
Fuck you imagine.
d'ailleurs comme il dit
Indeed, as he says
c'est les riches
It's the rich.
en fait tu te rends compte
You actually realize
que c'est Bolloré
that it's Bolloré
qui vient chier chez toi
Who's coming to shit at your place
sans mettre l'eau
without putting water
c'est des mecs hyper riches
They're super rich guys.
ils sont juste contents
They're just happy.
mais non mais contre
but not but against
intuitivement
intuitively
c'est pas les plus pauvres
They're not the poorest.
qui font ça
who do that
c'est ça le truc
That's the thing.
c'est que les gens
It's just people
sans moyens
without means
sont souvent très respectueux
are often very respectful
et tu vois
and you see
les gens à la caf
people at the cif
moi c'est mes meilleurs locataires
I'm my best tenants.
genre ils payent
Like they pay
rubis sur ongles
rubies on nails
et il y a aucun type
And there's no type
qui peuvent se faire
which can be done
rubis sur ongles
rubies on nails
je savais qu'il allait le placer
I knew he was gonna put him in.
arrête je connais rien moi
Stop, I don't know anything.
allez on va essayer
Let's try.
qu'est-ce que ça peut être
What can it be?
tu le sais ou
you know or
on mène l'ongle ?
We lead the nail?
non je ne sais pas
I don't know.
si vous voulez
if you want
je regarde vite fait
I'm looking fast.
attends attends
wait
podcast
c'est pas genre
It's not like
ils vérifiaient les bijoux
They were checking the jewelry.
sur l'origine
on origin
ouais
Yeah.
rubis tu dois mettre
rubies you have to put
le regardant en rubis
Watching him in ruby
sur l'ongle
on the nail
et c'est comme ça
And that's how it is.
que tu vérifiais
that you were checking
s'il était bon ou pas
if he was good or not
rubis sur l'ongle
rubies on the nail
ça veut dire attend
That means wait
nickel
c'est ça que ça veut dire
That's what that means.
dans les temps
in time
pile
battery
ça veut dire dans les temps
It means in times
ouais
Yeah.
je vous explique
I'll explain.
cette expression date
date
du
of the
je ne sais pas lire
I can't read
les chiffres romains
Roman numerals
mais c'est doit être
but it must be
c'est XV2 bar
This is XV2 bar
exactement
exactly
c'est 17ème
17th
le rubis ici
Ruby here
est en fait le nom donné
is actually the given name
à la dernière goutte de vin
with the last drop of wine
lors des beuveries
drinking
celle-ci était alors
this one was then
versée sur l'ongle
paid on nail
puis léchée
then licked
au fil du temps
Over time
c'est devenu une métaphore
It became a metaphor
pour dire
to say
payé jusqu'au dernier centime
paid to the last cent
d'accord
Agreement
voilà
Here.
intéressant
of interest
c'est intéressant
That's interesting.
les origines
origins
imagine bien
Imagine
on a les ongles très rouges
We have very red nails.
avec tous les cubes
with all the cubes
qui t'habit hier
who lives in you yesterday
alors toi
Then you
t'es un bon payeur
You're a good payer
toutes les dernières gouttes
all last drops
j'ai bu 2 verres
I had two drinks.
c'est intéressant
That's interesting.
toutes ces petites expressions
all these little expressions
les gars ils font une réputée
Guys, they're making a famous
mais comment
but how
on dégage des migrants
migrants are released
de chez soi
home
c'est ça qu'on va savoir
That's what we're gonna know.
mais qui a parlé de migrants ?
But who said anything about migrants?
on a jamais dit ça
We never said that.
les expressions on s'en fout
the expressions we don't care
c'est la France
It's France
on veut savoir
We want to know
donnez nous les techniques
Give us the techniques
alors
then
ah non mais j'ai pas
No, but I don't.
en vrai j'ai pas de technique
I don't have a technique.
je te dis ça m'est arrivé une fois
I'm telling you that happened to me once.
sur un cisquater bienvenue
on a welcome cisquater
arrêtons d'en parler
Let's stop talking about it.
parce que c'est très rare
because it's very rare
t'as vu on a quand même réussi
You saw us still succeed
à faire une de meilleures
to make one of better
dessus
on
parce que c'est vrai
because it's true
parce que c'est fascinant
because it's fascinating
c'est la preuve médiatique
It's media evidence.
que oui c'est fascinant
that yes is fascinating
c'est fascinant
It's fascinating.
là par exemple
for example
je veux acheter une maison
I want to buy a house
je veux faire une visite de maison
I want to take a house visit
c'est quoi les conseils
What's the advice?
quand t'arrives ?
When you get here?
parce que nous
because we
tu veux acheter une maison
you want to buy a house
de plus toi
Plus you
non mais j'en ai pas déjà
No, but I don't already have one.
t'as pas de maison toi ?
You don't have a house?
non
No
il s'est fait squatter
He got squatted.
ah oui il a pas de maison
He has no house.
c'est vrai qu'il a pas de maison
He doesn't have a house.
j'ai pas de maison
I don't have a house
je veux acheter une maison
I want to buy a house
je veux la visite
I want the visit
c'est quoi les
What are the
en tant que
as
on va dire
Let's just say
néophyte
neophyte
noob
ça dépend de
Depends on
déjà c'est résidence principale
already it is main residence
ou locatif
or rental
non mais lui il connait rien
No, but he knows nothing.
on accède des maisons
access to houses
principales
Main
déjà
already
qui est commun aux deux
which is common to both
c'est l'emplacement
It's the location.
c'est ce qu'on dit toujours
That's what they always say.
en immobilier
Real estate
l'emplacement est hyper clé
the location is hyper key
si je veux acheter une maison
if I want to buy a house
pour moi
for me
pas forcément pour la rendre
not necessarily to return it
bien sûr il y a des trucs
Of course there are things.
perso
mais les premiers trucs
but the first things
que tu checkes
that you check
globaux
Global
sur lesquels on peut se faire niquer
on which we can get fucked
si on connait pas
if we don't know
c'est lié à l'emplacement
it's related to the location
c'est l'environnement
it's the environment
tu vois typiquement
you typically see
il y a un camion qui passe derrière
There's a truck coming in behind
ça c'est le genre de truc
That's the kind of thing.
quand tu viens visiter
when you come to visit
normalement le camion
normally the truck
il passe à peu près toute la journée
he spends about all day
par contre il y a des petits trucs
But there are little things.
tu vois genre une école
You see like a school
une école avec des gosses
a school with kids
ça fait énormément de bruit
It makes a lot of noise.
tu visites au mois d'août
you visit in August
tu t'en rends pas compte
You don't realize it.
ça c'est le petit truc à regarder
That's the little thing to watch.
parce que ça peut vraiment te ruiner
Because it can really ruin you.
tu vois tous les trucs
You see all the stuff.
où potentiellement il y a des activités
where potentially there are activities
tu vois je sais pas
See, I don't know.
une salle de danse le soir
a dance hall in the evening
qui commence qu'à 19h
starting at 7:00 p.m.
tu viens à chaque fois en journée
You come every day
tu te rends pas compte
You don't realize.
mais l'école c'est aussi un bon truc
But school is also a good thing.
pour le relouer le truc
to rent the thing again
être juste à côté d'une barrière
be right next to a barrier
tu es à 300 mètres de plus
you're 300 meters further
moi j'adore les enfants
I love kids.
moi je suis à côté
I'm next door
ça fait un bordel
That's a mess.
ça fait un brouhaha de l'espace
That's a space hustle.
vraiment je te jure
Really, I swear.
les gosses
Kids
réunis dans une cour
gathered in a courtyard
ça fait beaucoup beaucoup de bruit
That's a lot of noise.
parce qu'avant l'immobilier
because before real estate
il y a un brouhaha de l'enfant
There's a kid's brouhaha
c'est ça
Right.
tu voulais que je rigole ?
You wanted me to laugh?
quand il dit j'adore les enfants
when he says I love kids
si tu faisais une blague
If you were making a joke
genre t'étais un peu pédophile
Like you were a little pedophile.
il a compris il se tourne vers moi
He understood he turned to me.
qu'il suit bon public
that he follows good public
il s'est tourné vers Davidson
he turned to Davidson
il s'était mort de rire tous les deux
He died of both laughing
parce qu'il a fait une blague
Because he made a joke.
sur j'adore les enfants
on I love kids
je sais pas de quoi tu parles
I don't know what you're talking about.
mec
man
j'essaie de faire un pas vers toi
I'm trying to take a step towards you.
sinon je suis animateur
Or I'm an animator.
j'adore travailler avec les enfants
I love working with kids
et il dit hey tu es pédophile
And he says hey you're a pedophile
je pense que c'était ça la blague de Franjo
I think that was Franjo's joke.
mais t'as un problème
But you have a problem.
c'était ça ta blague
That was your joke.
c'est vrai que c'est ta meilleure blague
It's true this is your best joke.
c'était ça sa blague
That was his joke.
il a basé toute sa carrière
he's based his entire career
sur dire des dingueries
about saying crazy
et dire quoi ?
And say what?
pas du tout
Not at all
ça devrait être ton deuxième spectacle
This should be your second show.
moi ?
Me?
anti-vax moi ?
Anti-vax me?
mais je ne suis pas anti-vax
but I'm not anti-vax
arrête !
Stop!
j'ai potentiellement six doses
I have potentially six doses
qu'est-ce qu'on en sait ?
What do we know?
c'est juste que j'en parle pas
I just don't talk about it.
est-ce que tu disais brouhaha
Did you say brouhaha
et rubis sur l'ongle
and rubies on the nail
avant l'immobilier ?
before real estate?
ou est-ce que ce vocabulaire d'antan
or is this vocabulary of old
est arrivé depuis cette passion ?
Is it since that passion?
c'est possible que c'est une déformation professionnelle
it is possible that it is a professional distortion
c'est tout ce que tu disais
That's all you were saying.
oh brouhaha ça va ?
oh brouhaha are you okay?
non brouhaha ça va ?
Are you okay?
non brouhaha
non-brouhaha
je trouve que c'est un petit peu
I think it's a little bit.
tu te dis quoi ?
What are you thinking?
t'as un bordel ?
You got a mess?
je dis bordel
I'm fucking saying
ouais bazar
Yeah, bazaar.
c'est un gros bordel
It's a big mess.
non mais du coup alors
no, but then
tu checks s'il n'y a pas d'école
You check if there's no school
pour éviter de briller aux heures de sortie
to avoid shining in the hours of exit
tu checks s'il n'y a pas d'école
You check if there's no school
que l'environnement
the environment
tu vois qu'il n'y ait pas
You see there's no
aussi des projets au niveau de la mairie
also projects at the municipal level
ça peut être positif comme négatif
It can be positive as negative
il y a des fois des rues
Sometimes there are streets
qui vont passer piétonne
who will pass pedestrian
donc ça c'est hyper positif
So this is super positive.
ça te prend du prix sur ton immobilier
It takes a lot of money on your real estate.
ou à l'inverse
or vice versa
les mecs ils vont agrandir la rue
Guys, they're gonna get bigger on the street.
ou faire passer un tram
or pass a tram
un tram fait beaucoup de bruit typiquement
a tram makes a lot of noise typically
tu vois ça peut être un truc qui
You see, it might be something that
tu te dis ah c'est cool
You think ah, that's cool.
il y a le tram et tout
There's the tram and everything.
le tram ça fait vachement de bruit
Tram makes a lot of noise.
ou tu vois genre à Paris
where you see like in Paris
les trucs à Vélib
the things in Velib
on te met un truc à Vélib
We're putting something in Vélib.
devant chez toi
in front of you
les mecs ils enclenchent toute la journée
Guys, they're going all day.
c'est très moyen
It's very medium.
tu vois quand t'es dans ton salon
you see when you're in your living room
et tout c'est pénible
and it's all painful
c'est ça le bruit ?
Is that the noise?
là tu nous as donné que des exemples de bruit
there you gave us only examples of noise
c'est ça le truc le plus chiant pour les gens ?
Is that the most annoying thing for people?
je pense que le bruit
I think the noise
est un des critères
is one of the criteria
les critères des gens
people's criteria
c'est bruit et luminosité
it's noise and brightness
c'est vraiment les deux trucs
It's really both things.
que ce soit à Paris
in Paris
ou en région parisienne
or in the Paris region
c'est des critères qui reviennent pas mal
These are criteria that come back pretty good.
luminosité
brightness
comment je me suis fait baiser moi
how I got fucked
mais t'as pas idée
But you have no idea.
tu serais chez moi
You'd be at my house.
tu te dirais
You'd think
c'est la plus grosse erreur que j'ai fait
This is the biggest mistake I've ever made.
c'est une cave ?
Is this a cellar?
j'avais pas le choix
I had no choice.
ah mais c'est pas une cave
Oh, but it's not a cellar.
je suis heureux de chaussée
I'm happy on the road
donc je le savais
So I knew it.
mais mon gars
But my boy
est-ce qu'il y a un récipient d'eau
is there a water container
pour que t'ailles un peu nager de temps en temps ?
So you can go swimming sometimes?
en plus il l'a fait pour toi
Plus he did it for you.
il est allé sur tes vannes
He went on your valves.
t'es le char
You're the chariot.
il rigole jamais
He never laughs.
c'est très dur
It's very hard.
mais mec mais remets-toi en question aussi toi
but man, but you have to ask yourself again.
attends il est allé sur ton terrain là
Wait, he went to your field there.
il essaie de se faire plaisir
He's trying to please himself.
je suis censé le cueillir là
I'm supposed to pick it up there.
non mais faut arrêter d'essayer de lui faire plaisir
No, but stop trying to please him.
c'est un ingrat
he's an ungrateful
je serais pas
I wouldn't be
limite de l'acharnement
limit of hardness
mais j'ai rien fait putain
But I didn't fucking do anything.
oui donc du coup
Yeah, well, I guess so.
luminosité bruit
brightness noise
donc ouais luminosité bruit
so yeah brightness noise
donc ça c'est tout ce qui est relatif
So that's all that's relative
à l'emplacement
location
l'environnement aux alentours etc
the surrounding environment etc.
ensuite on va avoir tout ce qui est structurel
Then we'll have everything that's structural.
genre regardez qu'il n'y ait pas de fissures
Like, look there's no cracks.
de tout ce qui est toiture
of all that is roofed
en fait tout ce qui va coûter cher
in fact everything that's going to cost
quand t'es sur des maisons
When you're on houses
effectivement t'as une toiture à refaire
You actually have a roof to redo.
c'est 30 000 balles
That's 30,000 bullets.
t'as un ravalement à refaire
You've got a mess to do again.
c'est vite cher
It's fast expensive.
si t'as des fissures
if you have cracks
tu vas en mettre des micro pieux
You're going to put some micro stakes on.
parce que la maison ça veut dire qu'elle fait ça
because the house means she's doing this
et donc c'est pas dingue
And so it's not crazy.
donc tout ce qui est structurel
so everything that is structural
et ça c'est vrai que quand t'es un peu néophyte
And that's true when you're a little neophyte.
les voisins aussi
neighbours too
ouais
Yeah.
ouais c'est ça faut parler aux voisins
Yeah, that's it. Talk to the neighbors.
les voisins les odeurs
the neighbors the smells
les voisins s'ils connaissent des trucs
the neighbors if they know anything
tu vois si t'es un voisin
See if you're a neighbor
bah on en revient au bruit
Well, we're back to the noise.
un voisin un peu pénible
a little painful neighbor
qui fait l'apéro tous les soirs
who does the aperitif every night
ça peut être
It could be
ça peut être pas dingue
It can't be crazy.
donc toujours visiter
so always visit
à plusieurs horaires
at several times
à différentes périodes
at different periods
tu vois peut-être une fois le week-end
Maybe you see once on the weekend.
une fois la semaine
once a week
c'est hyper
It's hyper.
l'environnement
Environment
le seul problème c'est que
The only problem is that
parfois il y a des perles
Sometimes there are pearls
et je lui dis
and I tell him
mais j'ai pas de visite
But I don't have a visit.
parce que demain c'est fini
because tomorrow's over
surtout à Paris
especially in Paris
moi j'ai été pressé très vite
I was in a hurry.
j'ai fait
I did.
en fait moi j'ai acheté à Roni
I actually bought from Roni.
c'était très simple
It was very simple.
première erreur
first error
attends mais ça va
Wait, but it's okay.
déjà en place
already in place
tu vas nous parler
You'll talk to us.
parce que désolé
because I'm sorry
on a pas fini
We're not done.
mais donc toi
but so you
tu t'es planté complètement
You've screwed up completely.
j'ai fait toutes les erreurs possibles
I've made every possible mistake.
et en même temps
and at the same time
là je peux rire toi
I can laugh at you.
et en même temps des réussites
and at the same time successes
c'est à dire que j'ai pas réfléchi
I didn't think about it.
je savais que j'avais une très petite fenêtre
I knew I had a very small window.
mon CDI à Topito
my CDI in Topito
elle se terminait
it was ending
je le savais
I knew it.
et je savais aussi
and I also knew
que j'avais encore des bons taux
that I still had good rates
mais que ça allait pas durer
But it wasn't going to last.
et j'ai pas réfléchi
And I didn't think about it.
j'ai dit
I said
où c'est qui va le métro
Where the subway goes
dans pas longtemps
in not long
et on m'a dit à Roni
And I was told to Roni.
j'ai dit pas de problème
I said no problem.
ok
Okay.
j'avais des potes qui étaient à Roni
I had friends in Roni.
et j'ai dit
and I said
ok je tente direct
Okay, I'm trying straight.
je prends un truc
I'll take something.
première visite
first visit
un truc un peu pété
something a little fart
c'est un peu loin du métro
It's a little far from the subway.
deuxième
second
c'est à 700 mètres
It's 700 meters away.
du futur métro
the future metro
c'était dans mon butj
It was in my butj
le gars il a dit machin
the guy he said something
rez-de-chaussée
ground floor
c'est pour ça que c'était moins cher
That's why it was cheaper.
et que c'était dans mon butj
and that it was in my goalj
rez-de-chaussée
ground floor
pour le coup
for the coup
t'as zéro lumière
you have zero light
zéro lumière
zero light
mais t'es un jardin
but you're a garden
c'est pas un jardin
It's not a garden.
c'est un bout de balcon
It's a balcony.
qui donne sur la rue
which overlooks the street
c'est pas mal
It's not bad.
mais c'est voilà
But here it is
zéro lumière
zero light
un balcon sur la rue
a balcony on the street
t'es donc sur le trottoir
So you're on the sidewalk.
ouais
Yeah.
c'est une résidence
It's a residence.
c'est un petit truc
It's a little thing.
méga bruyant
mega noisy
mais j'avais pas le choix
But I had no choice.
en fait
Actually
je voulais grand
I wanted great
près du métro
near the subway
donc voilà
So here we go.
donc j'ai fait quand même
So I did anyway
mille erreurs
a thousand errors
mais les autres erreurs
but other errors
c'est qu'il m'a bien niqué
That's how he fucked me.
le gars de l'agence
Agency guy.
il était très fort
He was very strong.
donc il m'a poussé au cul
So he pushed me to the ass
pour l'acheter évidemment
to buy it obviously
il y avait un problème
there was a problem.
tout l'immeuble
the whole building
en fait
Actually
t'avais pas de chauffage
You had no heating
c'est à dire qu'ils étaient
that is, they were
en procès avec les gars
in court with the guys
qui ont construit l'immeuble
who built the building
pour avoir un espèce
to have a species
de chauffage central
Central heating
qui a coûté
which cost
50 000 balles
50,000 bullets
donc direct
so direct
on m'est arrivé avec
I got here with
déjà il n'y a pas de chauffage
already there is no heating
et pour l'avoir bientôt
and to have it soon
il va falloir que tu poses
You're gonna have to pose.
donc voilà
So here we go.
dur
hard
ça va encore
I'm fine again.
ça va encore 2500
It's still okay 2500.
il y a eu
There was
ouais mais c'était pas prévu
Yeah, but it wasn't planned.
quoi
what
et je te rappelle
and I'll call you back
que j'ai lâché
I let go
tous mes deniers
all my money
je n'avais plus rien
I had nothing left
non mais tu lèves
No, but you're up.
un vrai sujet
a real subject
qui est le sujet
which is the subject
des agents immo
immo agents
et tu vois
and you see
nous c'est pour ça
that's why
qu'on existe
that we exist
genre
gender
parce qu'on se développe
because we're developing
dans l'accompagnement
in accompanying
sur l'investissement
on Investment
résidence principale
principal residence
et locatif
and rental
et en fait
and actually
les agents immo
immo agents
c'est un peu comme
It's kind of like
les garagistes
garage operators
tu vois
See?
t'as quand même
you still have
des vieux de la vieille
Old people
t'as pas que des vainqueurs
You don't just have winners.
il y a des gens très bons
There are very good people
c'est très polarisé
It's very polarized.
il y a des gens très mauvais
There are very bad people
sauf qu'en fait
except in fact
le problème
the problem
c'est qu'ils sont côté vendeur
They're on the sales side.
tu vois
See?
et l'agent immo
and the agent immo
dans ton cas
in your case
son objectif
its objective
il a un mandat de vente
he has a sales warrant
donc il est là
So he's here.
pour défendre les intérêts
to defend interests
du vendeur
of the seller
exactement
exactly
toi il s'en fout un peu
He doesn't care about you.
tu vois
See?
à part s'il a un côté
Except if he has one side
un peu business
a little business
orienté long terme
long-term orientation
en se disant
by saying
peut-être qu'Urbain
Maybe Urbain
il va me conseiller
He'll advise me.
à d'autres gens
to other people
etc
etc.
il y a malheureusement
Unfortunately,
beaucoup d'agents immo
many immo agents
je suis en train
I'm on my way.
de le jeter sous le bus
throw it under the bus
de 20 ans
20 years
il y a beaucoup d'agents immo
There are many immo agents
qui sont là
who are there
pour vendre leurs trucs
to sell their stuff
tu vois
See?
et du coup
and so
c'est pour ça que
That's why
tu vois
See?
moi j'ai monté cette boîte
I set up this box.
notamment avec Sheeran
with Sheeran
qui est de défendre
which is to defend
les intérêts des acheteurs
the interests of buyers
et les mecs nous mandatent
And the guys mandate us
pour aller
to go
pour aller défendre
to defend
les intérêts des acheteurs
the interests of buyers
en regardant
watching
qu'il n'y ait pas
that there is no
genre 2500 balles
like 2500 balls
à payer de chaudière
payable from boiler
qu'il n'y ait pas un souci
that there is no problem
mais tu sais
but you know
dans l'immeuble
in the building
etc
etc.
tu sais où je le remercie
You know where I thank him.
ce gars
This guy.
c'est parce que
That's because
si j'avais vraiment tout écouté
If I'd really listened to everything
si j'avais vraiment vu
if I'd really seen
que la luminosité
as brightness
c'était horrible
It was horrible.
mais t'es sérieux ?
But you're serious?
ça fait 20 ans
20 years.
qu'il est dessus
He's on it.
j'ai fait un effort
I made an effort.
j'essaie d'aller dans son monde
I'm trying to go to his world.
aide Sheeran
Help Sheeran
le temps de chargement
loading time
du monsieur
Mr.
mais c'est
But it's
est-ce qu'on peut applaudir
Can we applaud?
le jeu de votre vie ?
The game of your life?
non non
no no
déjà le chapeau
already the hat
le chapeau
the hat
le chapeau lapin
the rabbit hat
mais franchement
But frankly
tu vois j'ai voulu faire
See, I wanted to do it.
un pas vers toi
one step towards you
pour vous être certain
to be sure
en fait j'étais ravi
Actually I was delighted
parce que je comptais
because I was counting
les secondes
seconds
je me dis
I'm thinking
c'est trop bien
It's too good.
il va faire un bide
He's gonna do a trick.
intergalactique
intergalactic
personne va rien dire
Nobody's gonna say anything.
je vais pouvoir montrer
I'll be able to show
à Davidson
to Davidson
pouvoir lui dire
be able to tell her
de faire le compteur
to make the meter
de la tête de pierre
Stone head
juste après
right after
t'as tout niqué
You fucked everything up.
ah non mais toi
Oh no, but you
je savais que t'allais trouver
I knew you were gonna find it.
ça pathétique
That pathetic
c'était fait exprès
It was done on purpose.
lui je suis surpris
I'm surprised.
j'ai eu l'impression
I got the impression
qu'il avait entendu
that he had heard
mais lui
but him
je lui faisais un cadeau
I was giving her a present.
tu vois
See?
mais oui
but yes
il disait putain l'enculé
He was fucking saying the fucker.
il se venge
He gets revenge
mon cadeau c'était
My present was
que personne l'ait eu
that no one had him
et qu'on reste là dessus
And we're standing on it.
mais parce que
But because
oui
yes
parce que Sheeran
because Sheeran
c'est un pote d'anou
He's a friend of mine.
et du coup aide Sheeran
and so help Sheeran
c'est vrai que moi
It's true that I am.
j'ai cru prendre
I thought I'd take
un énorme airball
a huge airball
c'était pas mal
It was not bad.
en vrai c'était bien
It was really good.
c'est juste que
It's just that
je l'ai pas entendu
I didn't hear it.
ouais mais en fait
Yeah, but actually.
elle était hors contexte
She was out of context.
et parfois tu l'aides
and sometimes you help her
Sheeran
tu vois
See?
ça aurait été plus drôle
It would have been funnier.
tu manques un peu
You're a little missing.
d'expérience dans le jeu de mots
experience in the game of words
c'est vrai que
It's true that
je suis pas encore expert
I'm not an expert yet.
je m'excuse
I apologize
j'apprends des plus grands
I learn from the greatest
là où je remercie le gars
where I thank the guy
c'est qu'en fait
It's just, actually,
j'aurais pas acheté
I wouldn't have bought
si j'avais vraiment compris
If I really understood
toutes les douilles
all casings
et ça aurait été
and it would have been
une erreur énorme
a huge mistake
parce que juste après
because right after
les taux en remontée
rising rates
j'avais plus mon CDI
I had more CDI
et j'aurais jamais pu
and I could never have
être proprio
to own
et au final
and ultimately
vu que c'est quand même
since it's still
près du métro
near the subway
et que c'est quand même
and it's still
l'appart a déjà pris
the apartment has already taken
de la valeur de ouf
of the value of uf
de toute façon
Anyway
donc j'aurais été
So I would have been
bien bien con
All right, asshole.
de pas acheter
not to buy
et s'il m'avait pas enculé
and if he didn't fuck me
j'aurais pas acheté
I wouldn't have bought
mais là tu vis dans une cage à lapins
But now you live in a rabbit cage
tu vis dans une
you live in a
c'est pas une cage à lapins
It's not a rabbit cage.
un terrier
a burrow
c'est un 70m²
It's a 70m2
très bien
All right.
il est juste un peu bas
It's just a little low.
il y a pas de lumière
There's no light
ouais
Yeah.
c'est une belle cave
It's a nice cellar.
de 70m²
70m2
il y a plein de gens
There are lots of people
qui seront prêts à l'acheter
who will be ready to buy it
c'est sûr que oui
I sure do.
ah oui mais tu revendras facile
Yeah, but you'll sell it easy.
mais c'est un vrai truc
But it's a real thing.
c'est que en fait
It's just, actually,
dès que tu peux acheter
as soon as you can buy
il faut acheter
you have to buy
parce qu'en fait
because in fact
envoyer 1000 ou 1500 balles
send 1000 or 1500 balls
de loyer tous les mois
monthly rent
à un propriétaire
to an owner
en soi ça n'a pas trop de sens
It doesn't make much sense in itself.
tu vois genre
You see, like,
ça dépend
Depends
dans le sens que tu veux pas
in the sense that you don't want
t'endetter pour pouvoir acheter
get into debt so you can buy
et ensuite voilà
And then there you go.
si tu veux acheter autre part
if you want to buy somewhere else
c'est le vrai sujet
It's the real subject.
de est-ce que j'ai acheté
of what I bought
ma résidence principale
my principal residence
ou est-ce que je fais
or do I do
de l'investissement locatif
of rental investment
à Paris les loyers sont
to Paris rents are
enfin les
the
toi t'es pas proprio
You didn't own it.
de trucs
stuff
non parce que les prix sont très chers
not because prices are very expensive
et le truc que je veux acheter
and the thing I want to buy
j'ai pas forcément les moyens
I don't necessarily have the means.
de lever de la dette
debt relief
et je préfère lever de la dette
and I prefer to raise debt
pour de l'investissement locatif
for rental investment
donc en l'occurrence
therefore in this case
voilà
Here.
je achète des apparts en locatif
I buy rental apartments
et du coup je reste en location
And so I'm staying for rent.
mais en tout cas
but in any case
ce qui est important
what is important
c'est d'utiliser
it's using
l'effet de levier
leverage
qu'on parlait
that we were talking
pour effectivement
actual
tous les mois
Monthly
rembourser de manière automatique
refund automatically
la banque
the bank
soit c'est le locataire
or it's the tenant.
qui rembourse
who reimburses
soit c'est toi
or it's you.
mais au moins tu rembourses pas
But at least you don't pay back.
un propriétaire
an owner
qui s'est enrichi sur toi
who got rich on you
justement moi on m'a dit
I've been told
alors ça vaut ce que ça vaut
So it's worth what it's worth.
c'était un chauffeur Uber
He was a Uber driver.
mais justement
but precisely
on parlait de Ronnie et tout
We were talking about Ronnie and everything.
on en parle souvent
we often talk about it
en gros il m'expliquait
He was basically explaining to me.
qu'une fois
only once
même si t'es plus ton cédier
Even if you're not your ceder
et tout
and all
une fois que t'as le premier prêt
Once you have the first loan
et que ça se passe bien
and it's going well
y'a moyen d'aller voir ta banque
There's a way to go see your bank.
en disant
saying
bah maintenant j'en veux un deuxième
Well, now I want a second.
et c'est le locataire
and it's the tenant
qui va de toute façon
that goes anyway
va me rembourser
Go pay me back.
et que si le banquier estime
and if the banker considers
que c'est une bonne affaire
It's a good deal.
en fait
Actually
il va me dire oui
He'll tell me yes
et qu'il est possible
and that it is possible
que là en fait
that there actually
j'envoie un deuxième
I'm sending a second
et que
and that
un troisième
a third
mais sauf que c'est
but except it's
faut gérer après quoi
must be managed after which
c'est le fameux truc
It's the famous thing.
ouais j'achète plein d'apparts
Yeah, I buy a lot of flats.
je les mets en location et tout
I rent them and everything
faut le gérer quoi
What to handle
déjà un deuxième
already a second
mais est-ce que c'est vrai du coup
But is that true?
ou est-ce que ça veut dire
or does that mean
que le banquier va me dire
that the banker will tell me
non non
no no
maintenant t'es intermittent
Now you're intermittent.
nique ta race
your race
c'était vrai à une époque
It was true at one time.
on va dire
Let's just say
il y a 5-6 ans
5-6 years ago
quand il y avait un calcul
when there was a calculation
des banques
of Banks
qui n'existe plus aujourd'hui
which no longer exists
enfin il y a une banque
There's a bank.
qui le fait encore
who still does
qui s'appelle le calcul différentiel
which is called differential calculation
c'est-à-dire qu'en gros
that is, basically
en très synthétique
Very synthetic
tu prenais tes revenus
You took your income
moins tes charges
less your charges
s'il restait plus de 1000 balles
if there were more than 1000 bullets left
par tête
per capita
tu pouvais remprunter
You could borrow it again.
aujourd'hui c'est passé en taux
Today it's gone in rates
et donc du coup
and so,
c'est beaucoup plus dur
It's a lot harder
d'enchaîner les appartements
to chain the apartments
mais ça reste un truc exponentiel
But it's still an exponential thing.
c'est-à-dire que je pense
that is, I think
que les 5-6 premiers
the first 5-6
sont un peu compliqués
are a little complicated
le plus difficile
the most difficult
c'est le premier million
That's the first million.
le plus difficile
the most difficult
c'est le premier
It's the first.
c'est quoi la blague ?
What's the joke?
le premier million
the first million
c'est un truc que disent les riches
It's something rich people say.
c'est les blagues de riches
It's rich jokes.
on peut pas comprendre
We can't understand.
il y a la même chose en appart
There's the same thing in the apartment.
les 5 premiers
First 5
sont un peu compliqués
are a little complicated
je te parlais juste
I was just talking to you.
d'un deuxième là
a second there
le deuxième il est compliqué aussi
the second it is also complicated
en fait une fois
actually once
que t'as la banque dans la poche
that you have the bank in your pocket
et que ça fait 4-5 ans
and it's been 4-5 years
que tu fais ça
that you do that
et que tu leur as montré
and you showed them
que ça tourne etc
it's going on, and so on.
tu peux en rechaîner
You can chain it again.
un peu plus facilement
a little easier
avec des montages en société
with assembly in company
en SCI, SRL etc
in SCI, SRL etc.
là c'est gommé de ouf
There's a hell of a bitch.
là moi je te parle
I'm talking to you.
une autre question
another question
imaginons
Imagine
quelqu'un aujourd'hui
someone today
qui a déjà
who already has
de l'oseille
of the bone
qui a déjà un peu d'oseille
who already has a little cash
il a déjà
he already has
je te dis n'importe quoi
I'm telling you anything.
il a un spectacle bientôt
he has a show soon
non mais je te dis pas
No, but I'm not telling you
le mec il a
the guy he has
il a 100 000
it has 100 000
100 000 boules de côté
100,000 side balls
il était sur France Inter
he was on France Inter
il a 100 000 boules de côté
He's got 100,000 balls on the side.
et ce qu'on avait déjà parlé
and what we had already talked about
tu vois
See?
et il veut
and he wants
c'est bon ?
Is it okay?
pardon
Forgive me
il a 100 000 boules de côté
He's got 100,000 balls on the side.
un peu bougon le mec
A little bit of shit, man.
c'est un mec un peu bougon
He's a little crazy guy.
qui aime bien les jeux de mots
who likes word games
laisse le parler
Let him talk
alors
then
voilà
Here.
c'est bon ?
Is it okay?
c'est le monsieur
It's the gentleman.
le clolo là
the clolo there
qui habite dans une cave
who lives in a cellar
alors
then
sans aquarium
without aquarium
donc t'as 100 000
So you got 100,000.
c'est vrai que c'est vrai
It's true.
près du métro
near the subway
près de la ligne 11
near line 11
t'as 100 000 boules
You got 100,000 balls.
t'as 100 000 balles
You got 100,000 bucks.
t'es
you are
tu te dis moi
You tell me
je voudrais faire un investissement
I would like to make an investment
mais voilà
But here it is
il faudrait qu'il n'y ait pas
There should be no
trop de contraintes et tout
too many constraints and everything
l'immobilier
real estate
c'est pas du tout le bon plan
That's the wrong plan.
ah si c'est pas mal
Ah if it's not bad
c'est pas mal
It's not bad.
parce que t'as 100 000 balles en cash
'Cause you got 100,000 cash balls.
ouais
Yeah.
alors ça dépend de tes salaires et tout
Then it depends on your wages and everything.
parce qu'il y a le cash que t'as
'Cause there's the cash you got.
et tes revenus
and your income
pour savoir effectivement
to know
combien tu vas pouvoir lever
how much you can lift
mais c'est ce que je disais tout à l'heure
But that's what I said earlier.
c'est que t'as un effet de levier
You have a leverage effect.
donc avec 100 000
So with 100 000
tu vas pouvoir emprunter peut-être
You may be able to borrow
500, 600 000 euros à la banque
500, 600,000 euros at the bank
en fonction de tes revenus
based on your income
t'as 10 fois 10
You have 10 times 10
donc un million potentiellement
so a million potentially
sur le principe c'est un million
on principle is one million
mais il faut que les revenus y suivent
but the income must follow it
donc t'es peut-être
So maybe you are.
en potentiel millionnaire
in millionaire potential
donc tu peux lever un million
So you can raise a million
je parlais pas de moi là
I wasn't talking about me there.
je vous ai un exemple
I have an example
donc oui sur le principe
So yes on principle
tu peux lever un million
you can raise a million
si t'as les salaires qui suivent un peu
If you have the wages that follow a little bit
et donc du coup les placer
and so place them
sur à 8, 10
on 8, 10
tu vois peut-être même plus
You may see more
on parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
Airbnb
c'est des rendements à 15%
That's 15% returns.
oui moi je te parle après de
Yes, I'm talking to you about
tu places sur un truc
You put on something
d'une assurance vie
life insurance
t'as rien d'autre à faire
You have nothing else to do.
ouais mais t'es à 2%
Yeah, but you're 2%.
là c'est quand même du taf
It's still a lot of work.
t'as combien ?
How much do you have?
sur une assurance vie
on life insurance
tu vas être à 2, 3
You're going to be 2, 3
allez peut-être 5% maximum
go maybe 5% maximum
ouais
Yeah.
tu vois
See?
mais là c'est normal
But this is normal.
tu défends ta sauce
you defend your sauce
c'est normal t'es dans l'immobilier
It's normal you're in real estate.
mais je crois que
But I think
non parce que j'ai tout testé
No, because I tested everything.
et je pense que c'est un super actif
and I think he's a super active
et après
and after
oui mais c'est du taf
Yeah, but it's taf.
toi c'est ton taf
You're your job.
de gérer l'immobilier
managing real estate
toute la journée
all day long
ouais parce que je le veux
Yeah, because I want to.
mais tu peux aussi
But you can also
le sous-traiter en agence
subcontracting in agency
tu vois là les apparts
You see the apartments here.
je les gère
I handle them.
je pourrais très bien
I could very well.
dire à une agence
tell an agency
allez vous prenez
Come on.
ça va être entre 5 et 10%
It's gonna be between 5 and 10 percent.
du montant des loyers
of rent
tous les mois
Monthly
et vous gérez tout
and you manage everything
oui mais ça veut dire
Yeah, but that means
qu'à 5-10%
5-10%
si eux ils prennent 5 et 10%
if they take 5 and 10%
ils gèrent tout
they manage everything
toi il faut que ton appart
You need your place.
ils perdent pas grand chose
They don't lose much.
tu perds moins de 1 point
you lose less than 1 point
le rendement
performance
t'es quand même safe
You're still safe.
quand tu dis 5%
when you say 5%
6%
parce que moi je connais des gens
because I know people
qui pour le coup
who for the coup
c'est pour ça
That's why.
moi ils avaient fait Montreuil
They made Montreuil
ou d'autres trucs à Paris
or other things in Paris
ils sont carrément doublés
They're totally doubled.
l'appart quoi
the apartment what
oui là c'est un truc de fou
Yeah, that's crazy.
mais il y a un truc auquel on parle pas
But there's something we're not talking about.
que dans l'immobilier aussi
as in real estate too
parce que t'as les rendements
because you have the returns
on parle des rendements 5-10%
we're talking 5-10% yields.
mais t'as aussi la prise de valeur
But you also have the value
et la prise de valeur
and acquisition of value
c'est un peu la cerise sur le gâteau
It's a little cherry on the cake.
c'est le truc en fait
That's the thing, actually.
si effectivement dans le 93
if actually in 93
ça fait x2 en 10 ans
That's x2 in 10 years.
bah en fait t'as investi 100
Well, you actually invested 100.
tu récupères 200
you get 200
donc c'est quand même hyper puissant
So it's still super powerful
moi en valeur
me in value
la part techniquement en 3 ans
Technical share in 3 years
il a déjà pris 50 000 balles
He's already taken 50,000 bullets.
bah voilà tu vois c'est énorme
Well, here you see, it's huge.
quel actif à part la crypto
which asset other than crypto
te fait prendre 50 000 balles en 3 ans
Get you 50,000 in three years
en plaçant je sais pas combien
I don't know how much
t'as mis d'apport 15
you put in 15
et t'as pas payé de loyer
And you didn't pay rent.
pendant 3 ans
for 3 years
donc quand tu regardes
So when you look
combien t'as gagné au total
how much you earned in total
c'est titanès
It's titanes.
alors faut enlever le chauffage
then remove the heating
donc t'es blindé on peut le dire
So you're armored.
quoi ?
What?
faut enlever
must be removed
c'est vrai qu'il est blindé
It's true he's armored.
c'est le premier clochard blindé
He's the first armoured tramp.
premier millionnaire
First millionaire
qui vit dans une cave quoi
who lives in a cellar what
je crois qu'on arrive
I think we're coming.
à la fin de l'épisode
at the end of the episode
pour terminer
to conclude
qu'est-ce que tu donnerais
What would you give
comme conseil
as counsel
à un mec
to a guy
qui veut se lancer
who wants to start
dans l'immobilier ?
In real estate?
je veux faire un basique
I want to make a basic
mais c'est juste
But it's just
passer à l'action
take action
et en fait
and actually
comme toute chose
like anything
que tu veux faire
what you want to do
il faut essayer
you have to try
de lever
to lift
toutes les barrières
all barriers
psychologiques
psychological
qu'on peut avoir
that we can have
on en a cité plein
We quoted a lot of them.
c'est les squats
It's the squats.
les impayés
unpaid
est-ce que ça va être
Will it be?
trop dur à gérer
too hard to manage
etc
etc.
faut y aller quoi
What do we have to do?
faut y aller exactement
We have to go exactly.
faut se lancer
We have to get started.
et
and
attends si je peux finir
wait if I can finish
parce que je t'ai mis
because I put you on
des petits tirs et tout
small shots and everything
moi il m'a aidé
He helped me.
pour un truc
for something
Imo le champion
Imo the champion
et franchement
And frankly
il gère de l'ouvre
he's running the opener.
fais ta petite pub
Do your little commercial.
vu que t'as une boîte
since you have a box
t'as pas un truc
You don't have something.
de consulting
Consultation
on peut te contacter
We can contact you.
ils nous donnent pas d'argent
They don't give us money.
c'est nous qui
We're the ones who
on mettra éventuellement
we'll eventually
la petite page insta
the small insta page
c'est quoi le nom de la boîte
What's the name of the box?
qui est en train de changer de nom
which is changing its name
parce qu'on
Because we
ah oui le nom était nul
Ah yes the name was null
exactement
exactly
on va s'associer
We're gonna partner.
on pense à Clodo Corporation
We're thinking about Clodo Corporation.
je sais pas
I don't know.
t'as pas ton
you don't have your
un mail perso
a personal mail
où tu vas pas trop te faire harceler
Where you're not gonna get too harassed
où on peut t'écrire
where you can be written
j'en sais rien
I don't know.
on le mettra en commentaire
We'll comment on it.
de la vidéo
Video
on le mettra en commentaire
We'll comment on it.
c'est Vincent Davidson
It's Vincent Davidson.
moi je fais de l'accompagnement
I do accompaniment
effectivement
actual
avec Sherrard en l'occurrence
with Sherrard in this case
qui aide
which helps
sur
on
ah putain
Ah fucking
il a pas
he doesn't have
ça prend
It takes
ah ouais mec
Yeah, man.
faut vraiment que tu progresses
You really need to make progress.
non c'est que j'ai mis deux secondes
No, it took me two seconds.
j'ai mis tant de choses
I've put on so many things.
ouais on fait de l'accompagnement
Yeah, we do accompaniment.
c'est à dire que
that is to say,
on définit les projets
projects are defined
soit résidence principale
principal residence
c'est un peu plus facile
It's a little easier.
c'est des critères un peu tangibles
these are a little tangible criteria
ou du locatif
or rental
en mettant en place des stratégies
implementing strategies
c'est à dire
that is,
où on va acheter
where we're going to buy
à quel montant
how much
quel taux
what rate
on va pouvoir t'avoir
We're gonna get you.
avec des courtiers partenaires
with partner brokers
on t'accompagne sur les travaux
We'll accompany you on the works.
sur la mise en location
on leasing
et donc on fait un full clé en main
and so we make a full turnkey
où on va aider
where we're going to help
les personnes
persons
à soit investir
to either invest
soit acheter leur résidence principale
or purchase their principal residence
et éviter
and avoid
d'avoir des petites galères
to have small galleys
comme on aurait pu avoir
how we could have
ah putain
Ah fucking
j'ai cru que t'allais pointer
I thought you were gonna point.
en tant que squatter
as a squatter
éviter d'avoir un squatter
avoid having a squatter
et de quoi le nom de ta boîte
And what's the name of your box?
on a trouvé ?
Did we find it?
ou pas encore ?
Or not yet?
et le nom est en changement
and the name is changing
d'accord
Agreement
on peut trouver ensemble
we can find together
la vie
Life
non non non
no no no
faut pas nous demander à nous
Don't ask us.
en nom
on behalf of
on a éclaté
We broke out.
peut-être
Maybe.
podcast
ok
Okay.
écoute
Listen
contactez Thibaut
contact Thibaut
si vous avez besoin d'aide
if you need help
pour vos investissements
for your investments
lancez-vous
Start
merci Thibaut
Thank you Thibaut
de ton témoignage
of your testimony
c'était hyper intéressant
It was very interesting.
désolé
Sorry.
Sheran il faisait quoi avant ?
What did Sheran do before?
il bosse dans les achats
He works in shopping.
il était dans les trucs
He was in the stuff.
dans les luminaires
in luminaires
il bossait dans les leds
He worked in the leds.
Sheran
alors que c'est
when it's
ah
allez
Come on.
un peu forcé
a little forced
papa
Dad
j'essaie de venir
I'm trying to come.
tu fais un effort
You're making an effort.
pour aller vers Franjo
to go to Franjo
non mais il bossait dans les ampoules
No, but he worked in the bulbs.
alors que c'est pas une lumière
when it's not a light
voilà
Here.
il est trop chaud
It's too hot.
t'as compris
You got it.
qui était le boss
who was the boss
c'est clair
That's clear.
c'est genre
It's like
c'est lui le roi du terrain
He's the king of the land.
là faut pas trop
Don't be too much
que j'aille le chercher
I'll go get him.
bref
short
merci en tout cas Thibaut
thank you in any case Thibaut
pour ton témoignage
for your testimony
on le contactera
We'll contact him.
si on a besoin d'aide
if we need help
juste avant la promo
Just before the promo
vous pensez qu'en ayant fait
you think that by having done
un sujet
a subject
où il y a
where there is
beaucoup de trucs
a lot of stuff
sur l'immobilier
on real estate
et beaucoup de jeux de mots
and lots of word games
on a perdu combien d'auditeurs ?
How many listeners have we lost?
ah non mais c'est ce que j'allais dire
No, but that's what I was gonna say.
j'allais m'excuser
I was gonna apologize.
mais à nos auditeurs
but to our listeners
c'est intéressant
That's interesting.
si t'as intéressé
if you're interested
de gauche
left
on va en perdre
We're gonna lose some.
mais on va en gagner
But we're gonna win.
mais c'est ça
But that's it.
pas de casse
No breakage
on parle de plein de choses
We talk about a lot of things.
je pense qu'on a vulgarisé
I think we've been vulgarized.
le propos un peu
a little bit.
et même moi
And even me
j'étais surpris
I was surprised
à être intéressé
to be interested
j'ai dit à Franjo
I told Franjo.
je vais pas te mentir
I'm not gonna lie to you.
je pense que c'est chiant
I think it's boring.
je vais dire
I'll say
Thibaut
il parle pas
He doesn't talk.
dans des micros
in microphones
il a jamais fait
He never did.
de conférence
Conference
il va être nul à chier
He's gonna suck.
et t'as été très bon
And you were very good.
donc
so
merci
Thank you
ça c'est Pierre
That's Pierre.
je te donne un compliment
I give you a compliment.
mais je t'explique
But I'll explain
que je pensais
that I thought
que t'étais une merde
That you were shit.
c'est les deux
It's both.
mais c'est ça l'honnête
But that's the honest one.
mais du coup
But then
mes compliments
my compliments
ils ont plus de valeur
they have more value
que ceux des suceurs de queue
than those of tail suckers
comme lui
like him
je suis refait pour la semaine
I'm done for the week.
demi-vol
half the flight
donc
so
merci Thibaut
Thank you Thibaut
contactez-le si vous avez besoin
contact him if you need
d'investir dans l'immobilier
to invest in real estate
il est très fort
He's very strong.
en tout cas
in any case
nous nous a aidé
helped us
Podcastos
on est en tournée
We're on tour.
dans toute la France
throughout France
et à Paris
and Paris
on fait des plateaux
We make trays
Podcastos
allez voir ça
Go see this.
sur notre page Instagram
on our Instagram page
Podcastos
on a tout le programme
We have the whole program.
on sort un épisode
We're having an episode.
toutes les semaines
weekly
donc suivez-nous
So follow us.
sur tous les réseaux
on all networks
notamment Youtube
in particular Youtube
et toutes les plateformes d'écoute
and all listening platforms
notamment
in particular
Acast
non Acast
No Acast
c'est arrêté
It's stopped.
c'est pas une plateforme
It's not a platform.
si si ça va être parti là
if it's gone there
Acast
c'est parce que
That's because
vous confondez
you confuse
Acast
avec des pubs
with commercials
ce n'est pas le
It's not the
ce n'est pas le lecteur
It's not the reader.
d'accord
Agreement
bon on verra
We'll see.
on fera le point
We'll take stock.
sur la prochaine
on the next
venez la semaine prochaine
Come next week
on fera un épisode
We'll do an episode.
on est en live
We're live.
on filme un podcast
we film a podcast
on est en live
We're live.
le 15 septembre
15 September
à 17h30
5.30 p.m.
à Paris
in Paris
à l'Apolo Théâtre
at the Apollo Theatre
venez prenez vos places
Come and take your seats
ça va être très marrant
It's gonna be very funny.
le dernier était avec
the last was with
Antoine de Maximi
c'était fou
It was crazy.
je vous invite à aller regarder
I invite you to go look
on a chacun un spectacle
We each have a show
qu'on joue à Paris
that we play in Paris
et dans toute la France
and throughout France
à l'Apolo Théâtre
at the Apollo Theatre
et le prochain il sera
And the next it will be
à la Golf Théâtre
at the Golf Theatre
attention
Attention
Polo
à la Golf
Golf
ça allait
I was fine.
heureusement qu'il est là
Good thing he's here.
il est beaucoup plus ravi que toi
He's a lot happier than you.
je l'avais mais j'ai pas ri
I had it, but I didn't laugh
il y a Davidson
There's Davidson.
il creuse encore là
he still digs there
voilà
Here.
et surtout
and above all
aidez nous
Help us
mettez nous de l'argent
Put money on us
dans le Tipeee
in Tipee
pour qu'on puisse acheter
so we can buy
une maison
a house
c'est super important
It's super important.
et qu'on puisse sortir
and we can get out
urbain de sa cave
urban of his cellar
merci à tous les tipeurs
thanks to all the tippers
qui mettent de l'argent
who put money
chaque semaine
weekly
merci à vous
thank you
c'est grâce à vous
It's thanks to you.
qu'on peut continuer
that we can continue
cet épisode
this episode
et lâchez pas
And don't let go
lâchez rien
Leave nothing
parce que sinon
because otherwise
on va devoir arrêter
We're gonna have to stop.
c'est super important
It's super important.
c'est tout ce que j'avais
that's all I had
à dire pour moi
to say for me
à petit mot de la fin
Little word from the end
allez voir nos spectacles
See our shows
respectifs
respective
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
mettez des commentaires
add comments
sur les plateformes d'écoute
on listening platforms
surtout
especially
il y en a plus
There's more
il y en a plus depuis 6 mois
There's been more in 6 months
c'est très chiant
It's very boring.
c'est pas grave
It's okay.
bisous
Kisses
stop la surpêche
Stop overfishing
parce que
because
la famille d'Urbain
Urbain's family
qui va y passer
that will pass
c'est pas grave
It's okay.